Chương 741: Truyền Đạo Các Nguồn: EbookTruyen.VN Giờ phút này, mỗi một vũ trụ trong cơ thể anh đã có 1.8 triệu tỉ tinh vực rồi. Với quy mô tinh vực khổng lồ như vậy, cho dù là cảnh giới Hỗn Độn muốn thăm do cả vũ trụ thì cũng là không thể. “Thu hoạch rất lớn, nhưng vẫn cần thời gian để tiêu hóa! Nếu muốn lấy được nhiều công pháp mà sử dụng cách này thì có bao nhiêu núi vàng biển bạc cũng sẽ mất hết thôi!” Trần Dương từ từ đi ra cửa, thì thấy Mã Lục đang lo lắng nhìn đông ngó tây. “Lương Thần đệ, đệ làm ta chờ lâu quá”. Mã Lục đi tới, nắm lấy cánh tay của Trần Dương: “Chợ Quỷ này mỗi ngày chỉ mở ba canh giờ thôi, nếu quá giờ chúng ta sẽ bị nhốt lại ở đây đấy”. “Xin lỗi, lần sau ta sẽ chú ý hơn”. Trần Dương nói. “Ừ, chúng ta đi thôi”. Mã Lục kéo Trần Dương rời đi. Sau khi ném thẻ bài thân phận cho người giữ cửa thì hắn ta liền vội vã đến kỷ viện tìm Tiểu Thúy của mình. Trần Dương thì nghiêm túc vô cùng, một mình quay về nhà của Mã Lục. Ở lại căn phòng nhỏ đối diện phòng của Mã Lục. Thiết đặt kết giới Thời Quang, Trần Dương bắt đầu tu luyện. Nhưng chỉ được một lúc, anh đã cảm nhận được điều gì đó khác thường: “Không đúng, không đúng tí nào, sao tốc độ dòng chảy của kết giới Thời Quang lại chậm thế này chứ!” “Vốn là một phần ba triệu, thế mà giờ ít đi hẳn hai triệu, vậy là sao chứ?” Nguyên Dương đang tu luyện trong cơ thể Trần Dương nói: “Có lẽ là liên quan đến quy tắc của thế giới đấy. Hiện giờ chúng ta đã thoát ly khỏi động phủ giới, quy tắc của thế giới bên ngoài hoàn thiện hơn động phủ giới nhiều, mà năm triệu cũng là tốc độ dòng chảy cực hạn của động phủ giới”. “Tôi nghi là sau khi đến vực Vĩnh Hằng, tốc độ của kết giới Thời Quang e là sẽ còn giảm đi nhiều”. “Rất có khả năng là vậy!” Trần Dương gật đầu, đây cũng đồng nghĩa với việc nền tảng của thế giới và đại đạo sẽ càng mạnh mẽ hơn. Thời gian một đêm cũng chỉ có bốn năm canh giờ, bên trong kết giới Thời Quang thì là mấy nghìn năm, đủ để anh tiêu hóa tất cả. Mặc dù vực Vĩnh Hằng có ba nghìn đạo cung, nhưng bên dưới ba nghìn đạo cung này còn hằng ha sa số các tiểu tông tiểu phái. Nghĩ thôi cũng thấy khiếp sợ. Còn có đến 2999 đạo vực giống như vực Vĩnh Hằng nữa, đúng là một thế giới bao la rộng lớn. “Vẫn ít công pháp quá, hơn nữa còn rất phổ thông, hoàn toàn không bằng Thanh Đế Tạo Hóa Công. Mà muốn phân tích Thanh Đế Tạo Hóa Công thì cũng rất khó, trước mắt thì vẫn chưa làm được”. “Nhưng Thanh Đế Tạo Hóa Công chủ yếu là tu luyện thân xác, chúng ta có thể ra tay từ công pháp tu luyện thân thể, có lẽ sẽ tìm được chỗ tương đồng”. “Đề nghị của mày không tệ, cánh cửa Chúng Diệu có thể cung cấp đủ khí huyền diệu, có lẽ có thể tăng cường độ thân xác của tao lên Siêu Thoát viên mãn!” Trần Dương gật đầu, thân xác đột phá đến Siêu Thoát viên mãn thì tức là sáu mươi nghìn tỉ tế bào cũng sẽ đột phá. Không chỉ vậy, thế giới bên trong tế bào cũng sẽ mở rộng hơn, sức chiến đấu mà nó mang lại e là khó mà tưởng tượng nổi. Sáng sớm hôm sau, Trần Dương tính chuẩn giờ để xuất quan. Mã Lục ở bên ngoài ăn chơi rượu chè cả đêm, khi quay lại thì khắp người là mùi son phấn. “Mã ca đêm qua vui chứ?” “Vui, dĩ nhiên là vui rồi”. Mã Lục cười khà khà, cũng không ngại: “Lương Thần đệ, ta nói này, đời người thì nên vui chơi đúng lúc mới phải”. “Được rồi, không nói nữa, ta đi tắm rửa một cái. Bếp tổng yêu cầu rất nghiêm khắc, không được phép để cơ thể có mùi thơm, tránh làm hỏng vị của đồ ăn”. Hơn mười phút sau, Mã Lục lại thay bộ trang phục đầu bếp quay lại. “Đi, không lại muộn bây giờ”. Hai người sánh vai đi, Trần Dương hỏi: “Mã ca, chẳng lẽ trên thuyền tiên Lan Đình lại không có nơi truyền đạo sao?” “Truyền Đạo Các? Có chứ!” Mã Lục nói: “Đó là đãi ngộ của đệ tử cấp Giáp và đệ tử cấp Ất!” Mã Lục hơi tức giận: “Tất cả đều là người mang mệnh trời, tại sao lại phân biệt đối xử chứ? Có những người sống ở những động phủ giới cạn kiệt tiềm lực, muốn có một người Siêu Thoát còn khó vô cùng ấy chứ!” Động phủ giới mà hắn ta từng ở chính là như vậy. Trước đây đã có đến mấy mươi vị Siêu Thoát, tới thời của hắn thì tài nguyên tiềm lực của động phủ giới đều đã cạn kiệt hết, hắn ta phải tốn rất nhiều sức lực mới miễn cưỡng đột phá được cảnh giới Siêu Thoát. Là tư chất của hắn ta không được à? Hay là do hắn ta ngu dốt? Tuyệt đối không thể nào, có thể trở nên nổi bật giữa vô số người như vậy, chắc chắn là những người bất phàm mang mệnh trời. “Đều là người mang mệnh trời, nhưng tại sao chúng ta phải hầu hạ bọn họ chứ? Tại sao bọn họ có thể cao cao tại thượng, sống một cuộc sống thượng lưu?” “Đệ thấy tòa nhà cao nhất kia không?” Đó là cột buồm của thuyền tiên Lan Đình, bên trong có vô số đạo pháp thần thông, tất cả đều là công pháp thượng thừa nhất của vô số động phủ giới, còn có cả công pháp của Lan Đình Tiên Cung nữa. “Cấp Giáp thì được xem sáu canh giờ”. “Cấp Ất thì được xem ba canh giờ!” “Cấp Bính thì được xem nửa canh giờ mỗi tháng, mà chỉ có thể được xem ở ba tầng thấp nhất”. Trần Dương hơi bất ngờ: “Cấp Bính cũng đi xem được sao?” “Sao, đệ không biết à?” ------oOo------ Chương 742: Mã Lục xảy ra chuyện Nguồn: EbookTruyen.VN “Không biết!” Trần Dương nói thật lòng. “Cũng đúng, những người được xếp cấp Bính ở trong mắt bọn họ chính là đệ tử giúp việc, là nô dịch, bọn họ còn lâu mới nói”. Mã Lục cười khẩy không ngừng: “Nhưng Lương Thần đệ cũng đừng giận làm gì, những bếp trưởng trong nhà bếp, bao gồm cả bếp tổng đều xuất thân từ đệ tử cấp Bính, tức là chúng ta không hề kém hơn bọn họ, chẳng qua là tài nguyên không bằng thôi!” Trần Dương gật đầu động não. Đệ tử cấp Bính chỉ có thể xem nửa canh giờ mỗi tháng, đối với Trần Dương cũng là đủ. Anh không định hiểu luôn tại chỗ, cứ ghi nhớ lại hết rồi từ từ tính sau. “Ta hiểu rồi, Mã ca”. Trần Dương gật đầu, rồi hỏi lại: “Vậy qua đó đọc sách thì có cần cung cấp thêm cái gì nữa không?” “Đem chứng minh cấp Bính ra cho người ta xem là được”. Mã Lục nói: “Thật ra có đi hay không thì cũng thế, đều là những công pháp phổ thông tràn lan ngoài đường, thậm chí còn có cả công pháp của cảnh giới Quy Nhất và Vô Chỉ để cho đủ số lượng nữa cơ. Mà nếu đệ đến đó, sẽ bị đệ tử cấp Giáp cấp Ất giễu cợt, thậm chí là làm khó nữa đấy”. Trần Dương im lặng, đi đến phòng bếp! Bước vào cửa thì thấy mọi người đang ăn sáng, cháo được nấu từ gạo Long Tinh thượng phẩm, nghe nói được dùng máu rồng để tưới, có thể gia tăng thân xác và khí huyết. Bánh bao và màn thầu cũng làm từ bột mì cực phẩm thượng hạng. Đồ ăn kèm cũng là những loài thực vật rất ngon miệng ở động phủ giới. Một bữa sáng này cũng phải bằng hai ba trăm tinh hoa Hỗn Độn. Phòng bếp đúng là một nơi tốt mà! Chỉ cần được vào trong này, dù là quét sân thôi cũng được! “Lương Thần, nhiệm vụ của ngươi hôm nay chính là đứng cạnh ta và quan sát, không cần làm gì hết!” Ngô Hán Minh nói. Trần Dương sững người, bảo anh ở bên quan sát là muốn dạy anh học nấu ăn sao? Mặt những phụ bếp khác biến sắc: “Bếp trưởng, ngài… ngài định dạy hắn nấu ăn sao?” “Không sai, ta định dạy hắn, các ngươi có ý kiến à?” Ngô Hán Minh nói thẳng, không hề kiêng kỵ. “Nhưng thưa bếp trưởng, chúng thuộc hạ đi theo ngài đã được mấy trăm năm rồi, chẳng lẽ…” “Đi theo ta mấy trăm năm thì sao, vẫn ăn cây táo rào cây sung đấy thôi?” Ngô Hán Minh nén giọng, cộng thêm xung quanh đã trở nên ồn ào, nên chỉ mấy người bọn họ mới có thể nghe thấy. “Bếp trưởng, chúng thuộc hạ…” Tên phụ bếp kia mặt tái nhợt, sao bọn họ có thể không nghe ra ẩn ý của Ngô Hán Minh chứ. “Ngày hôm qua, lúc Lương Thần bị bắt nạt, sao các ngươi không ra tay? Các ngươi ở bên cạnh ta lâu như vậy mà chỉ học được như thế thôi à?” Ngô Hán Minh lạnh lùng hừ một tiếng: “Nếu có ý kiến thì nói đi, ông đây cho các ngươi cút hẳn!” Trần Dương đứng một bên, vẻ mặt vô cảm. Những kẻ ngu xuẩn này cứ cho là bếp trưởng Ngô không biết gì hết. Người trong nhà ầm ĩ ra sao cũng được, nhưng khi người khác bắt nạt người nhà mà còn đứng một bên bàng quan thì Ngô Hán Minh không giận mới lạ. Người khác nhìn thấy sẽ nghĩ sao chứ? Ngô Hán Minh không quản được thuộc hạ, nội bộ lục đục, há chẳng phải vả vào mặt của hắn hay sao? “Bếp trưởng, chúng thuộc hạ biết sai rồi”. Ở nơi nhỏ như phòng bếp, bếp tổng có quyền lực lớn nhất, rồi đến bếp trưởng. Kẻ nào dám cãi chày cãi cối thì chắc chắn sẽ chết, trừ phi ngươi có chỗ dựa mạnh hơn. Ngô Hán Minh lạnh lùng hừ một tiếng, quay ra nhìn Trần Dương thì lại đổi sang một nụ cười tươi như gió xuân: “Lương Thần, học cho cẩn thận vào nhé!” “Vâng, thưa bếp trưởng!” Trần Dương gật đầu đáp. Điểm tâm buổi sáng làm tương đối đơn giản, thời gian cũng nhanh, chưa đến một canh giờ đã hoàn thành. Nhưng mọi người không rời đi mà ở lại rửa rau, xếp thức ăn. Trần Dương thì nhẹ nhàng hơn, làm phụ bếp thì không cần làm gì cả. Anh lấy một cây linh dược từ trong nhẫn trữ đồ ra rồi chế thành thuốc lá theo thói quen. “Phù!” Chậm rãi thở ra một làn hói, Mã Lục từ một bên đi tới: “Lương Thần đệ, đây là gì thế?” “Thuốc lá, huynh muốn chơi thử không?” Trần Dương đưa một điếu ra rồi đốt giúp Mã Lục, hai người trốn ở một góc phì phèo điếu thuốc. Hút xong một điếu, Mã Lục cảm giác tu vi mình có tăng lên chút đỉnh. “Lương Thần đệ, cái khói này lại có thể tu luyện sao?” “Có chút công hiệu”. Nói rồi, anh lấy ra một hộp: “Trong này có một trăm điếu, huynh cầm lấy mà hút, thiếu thì tới bảo ta”. Mã Lục nhận lấy rồi cười xấu xa: “Đệ đúng là bạn chí cốt của ta”. “Huynh cũng vậy mà”. Hai người nhìn nhau rồi cười. Ở một góc khác, mấy tên phụ bếp của Khâu Lượng vẫn luôn nhìn chằm chằm như hổ đói: “Thằng nhãi này không dễ chọc đâu, nhưng chúng ta có thể xử cái tên Mã Lục kia!” “Đúng vậy, hắn có quan hệ tốt với Diệp Lương Thần đấy!” Mấy người thảo luận một hồi, tìm đến một người xếp thức ăn có quen biết Mã Lục: “Những gì ta nói với ngươi, ngươi đều nhớ cả chứ?” “Dạ, dạ, dạ, nhớ cả rồi!” “Đi đi!” Khi người xếp thức ăn kia rời đi, người này nói: “Chúng ta đi thôi”. Thời gian thấm thoắt thoi đưa! Thời gian chuẩn bị bữa trưa cũng nhanh chóng đến. Trần Dương vẫn chuyên tâm học tập. Ngô Hán Minh vừa nấu đồ ăn vừa nói chi tiết cho Trần Dương biết, đương nhiên là âm thanh đã được xử lí đặc biệt, chỉ mình Trần Dương mới nghe được. Trần Dương cũng đã thầm đoán ra, biết vì sao Ngô Hán Minh lại xem trọng mình như vậy. Có qua có lại mới toại lòng nhau. Dù là ở đâu thì đầu tư vào ân tình luôn là một vụ mua bán không cần vốn. Hơn nữa loại ân tình này, bản thân còn bắt buộc phải nhận. Đến giữa trưa, tất cả đều ngừng tay. Lại đến lúc mọi người thích nhất – ăn cơm. Lần này, không ai dám khinh thường Trần Dương nữa, cũng không ai dám lắm lời. Trần Dương vẫn giữ tác phong như cũ. Sau khi ăn uống no say, Trần Dương rời bàn, báo cho Mã Lục một tiếng rồi một mình đến cột buồm. Cột buồm này vừa thô vừa lớn, nghe nói là chủ yếu làm từ gỗ thông thiên, cao mấy triệu trượng, rộng mấy nghìn thước. Bên trong là một không gian to lớn, khoảng hơn một trăm tầng. “Dừng bước, thẻ bài thân phận đâu”. Trần Dương đưa thẻ cấp Bính của mình ra, người ghi danh kia nhìn thấy là cấp Bính thì ánh mắt lộ ra sự ghét bỏ: “Ai cho ngươi tới đây, đây là nơi mà loại người như ngươi có thể tới được chắc?” Trần Dương mặt không biểu cảm nói: “Đây là quyền lợi mà Lan Đình Tiên Cung cho ta, mỗi tháng ta có thể vào xem nửa canh giờ, ngươi có tư cách gì không cho ta vào?” “Hỗn xược!” Người kia hét lớn, đứng dậy: “Ngươi lại dám nói chuyện như vậy với ta sao!” Vừa nói hắn vừa giơ tay lên, định tát xuống mặt Trần Dương. Trần Dương tóm tay của hắn lại, khẽ dùng sức, sắc mặt người kia liền thay đổi: “Mau buông tay ra, tên khốn kiếp này, ngươi dám động thủ với ta à!” Lúc này, đã có không ít người quay ra nhìn. Trần Dương không muốn gây sự: “Ghi danh nhanh lên, ta muốn đi vào”. “Ngươi… Đừng hòng!” Cái loại ngu si coi thường người khác như thế này, Trần Dương cũng lười chấp nhặt. Anh hất tay hắn ra, hô to trước mặt mọi người: “Ta đã cho ngươi xem thẻ bài rồi, ta vào đây!” Vừa nói, anh vừa nghênh ngang tiến vào. Người kia đột nhiên hét lên: “Người đâu, mau tới, có kẻ côn đồ xông vào thư viện!” “Định!” Trần Dương cũng không muốn tự chuốc lấy phiền phức, bèn thẳng tay giam hắn lại. Sau đó thì hiên ngang bước vào. Không phải người nào ở Lan Đình Tiên Cung cũng có tu vi siêu phàm. Ví dụ như người ghi danh này mới chỉ ở Siêu Thoát sơ kỳ. Những người khác nhìn qua một cái liền rời mắt đi. Tàng Kinh Các rất lớn, có khoảng chín mươi chín tầng, mỗi một tầng đều có hàng vô số đạo tàng. Anh nhìn thấy tầng một rất nhiều người, tất cả đều là đệ tử cấp Bính: “Đây là công pháp quái gì chứ, rác rưởi!” “Tầng một đều là rác rưởi cả, toàn là công pháp Quy Nhất, bịp bợm sao?” Công pháp thần thông bậc Quy Nhất? Trần Dương sờ cằm, vừa khéo thích hợp với anh! Lúc anh ở vùng Hỗn Độn niết bàn tại động phủ giới thì nền tảng hấp thu đều là cấp Hỗn Độn. Lúc cuộc chiến Vương tộc xảy ra, cũng có rất nhiều đạo pháp Vô Hạn, nhưng Quy Nhất thì lại ít! Đến cuộc chiến Hoàng tộc, cũng không có thu thập được gì nhiều. Tàng Kinh Các này như một biển sách vậy, tầng một đã có hàng trăm triệu cuốn đạo tàng rồi. Vừa khéo dùng để hoàn thiện nền tảng, rất hợp để sử dụng nghịch luyện thần thông. Một lần nữa nghịch luyện cảnh giới Quy Nhất, bồi bổ cho nền tảng của bản thân. “Nghịch luyện thần thông khó nghe chết đi được, gọi là Bổ Thiên Công được rồi”. Trần Dương không hề biết, công pháp hôm nay mình tiện tay đổi tên lại trở thành một thần thông vô thượng uy chấn ba nghìn đạo vực vào mai sau. Cảnh giới Siêu Thoát tu luyện công pháp Quy Nhất không có tác dụng gì, cho nên không ít người đã lên tầng hai thử vận may. Hơn nữa, một người cũng không thể không ngừng tu luyện tất cả các công pháp thần thông khác nhau được. Có một câu là “Một nghề cho chín còn hơn chín nghề”. Bọn họ không phải Trần Dương, không có tập thể phân thân khổng lồ giúp đỡ tính toán. Bốn trăm tám mươi triệu thần niệm quét qua, anh đã ghi nhớ hết tất cả những quyển đạo pháp Quy Nhất này rồi! Nguyên Dương đứng dậy: “Tao sắp làm việc lại, chúng mày tu luyện cho tốt vào”. Ma Dương mở mắt, siết lấy cánh cửa Chúng Diệu, không ngừng hấp thu khí huyền diệu. Thân xác của anh ta cũng càng ngày mạnh mẽ hơn. Thanh Đế Tạo Hóa Công lại bất ngờ thích hợp với anh ta, khiến thực lực anh ta không ngừng tăng cao. Dương Phật đang dùng sức mạnh đức tin để tăng cấp thực lực, lấy nguyện lực to lớn để khuếch trương vũ trụ Dương Phật. Dùng thần trận Siêu Huyền để gây dựng lại thiên đạo vũ trụ Dương Phật, đan một tấm võng Phật khổng lồ, không bỏ qua bất kỳ sức mạnh đức tin nào. Nhóm phân thân thôi diễn của Trần Dương cũng hoạt động lại. Đạo tàng Quy Nhất dần dần bị hấp thu, thôi diễn, rồi hóa thành nền tảng kiên cố nhất. Nửa canh giờ sau, Trần Dương đã ghi nhớ toàn bộ, anh lại lên tầng hai. Đạo pháp ở tầng này là pháp bán Siêu Thoát. Cũng có đến hơn trăm tỉ cuốn, anh cũng tốn mất nửa canh giờ để ghi nhớ. Tầng ba là rất gần cảnh giới Siêu Thoát, cũng có đến tám, chín chục tỉ, nhưng lại không có công pháp đột phá Siêu Thoát! Trên lý thuyết, những đạo tàng này đều có thể được dung nhập vào đạo tàng Quy Nhất. Nhưng Siêu Thoát là nút thắt khổng lồ, giống như từ Uẩn Thần đến Hóa Thần, Đại Thiên Tôn đến Đại Chúa Tể, hoàn toàn là một trời một vực. Một canh giờ rưỡi ở Tàng Kinh Các, Trần Dương thu được mấy trăm tỉ đạo tàng. Thu hoạch đầy ắp, tương lai Nguyên Dương phải bận rộn rồi đây. Trần Dương định đi lên nữa,nhưng đã sắp đến giờ ăn tối, anh phải trở về phòng bếp. Anh hài lòng bước xuống, tên quan ghi danh kia còn đang bị nhốt ở đó. Trần Dương cũng không nhìn hắn. Khi anh đi thật xa rồi, anh mới giải trừ giam cầm. “Hắn… Hắn… Rốt cuộc là ai chứ?” Quan ghi danh hoảng hốt. Đối phương dễ dàng giam cầm hắn, hắn còn không có một chút sức lực nào để phản kháng. Người này mà là cấp Bính ư? Không thể nào, tuyệt đối không thể nào. Làm gì có cấp Bính nào lợi hại vậy chứ? Nhưng thẻ bài thân phận chỉ có một, không thể làm giả được. Hắn ngồi đó suy nghĩ thật lâu mà cũng chẳng nghĩ ra nguyên do. “Thôi, không nghĩ nữa, lần sau gặp phải thì khách khí hơn là được”. … T rần Dương quay về phòng bếp, mọi người cũng lục tục đến. Trần Dương thay quần áo, rửa tay, cung kính chờ bếp trưởng đến. “Đã đến giờ này rồi mà Mã ca vẫn chưa tới?” Anh chau mày, không đúng, Mã Lục chỉ có đến sớm chứ không khi nào tới muộn hết. “Nè, biết gì chưa, Mã Lục trộm công thức bí truyền của bếp trưởng Khâu nên đã bị bắt rồi!” “Biết rồi. Nghe nói là suýt chút nữa bị bếp trưởng Khâu đánh chết mà”. “Tên Mã Lục to gan thật, trong phòng bếp này, công thức bí truyền chính là tài sản tính mạng của một bếp trưởng đấy. Nếu bị trộm đi thì cuộc sống của bếp trưởng Khâu sẽ không khá lên được đâu”. “Ầy, thì đó, bếp trưởng Ngô cũng qua đó rồi. Chuyện này khó xử lắm, Mã Lục coi như xong đời thôi”. Trần Dương chau mày, bước nhanh tới: “Vị huynh đệ này, ngươi nói Mã Lục trộm công thức bí truyền của bếp trưởng Khâu sao? Giờ bọn họ đang ở đâu vậy?” “Ngươi là tiểu huynh đệ của Mã Lục phải không?” “Đúng vậy!” “Bọn họ ở Hình Phạt Viện của phòng bếp ấy!” ------oOo------ Chương 743: Đàn áp thẳng tay Nguồn: EbookTruyen.VN "Đa tạ!" Trần Dương quay người đi thẳng, Mã Lục ăn cắp công thức bí truyền của bếp trưởng Khâu sao? Hắn ta có mưu đồ gì? Hắn ta phải làm quần quật ba trăm năm mới được làm người xếp thức ăn, sao hắn ta lại đi làm chuyện không có chút khả năng thành công nào này? "Ngươi tránh xa hắn chút, có người đồn tên tiểu tử này là đồng bọn với Mã Lục đấy, chính hắn là kẻ xúi bẩy Mã Lục đi ăn cắp đấy". "Không phải chứ?" "Sao lại không phải?" Một phụ bếp nói: "Ngươi cứ nghĩ mà xem, một người mới đến đây hai ngày mà đã lên làm phụ bếp, hôm nay bếp trưởng bảo hắn đứng bên cạnh học tập. Lẽ nào các ngươi không thấy lạ à?" "Có bao giờ bếp trưởng dễ dãi vậy chưa? Chắc chắn đằng sau có bí mật không thể cho người khác biết rồi!" "Chuẩn rồi, chắc chắn tên tiểu tử này đã thực hiện giao dịch gì đó với bếp trưởng Ngô cho nên mới..." Lúc nhà bếp đang đồn đoán tung trời thì Trần Dương đã đến Hình Phạt Viện. Người đứng vây xem đông như kiến, sắc mặt của Khâu Lượng tái mét, bên cạnh là cây roi đã bị gãy. Loại roi này không phải roi thường, nó là pháp bảo Quy Nhất thực thụ đấy. Đến pháp bảo cũng bị đánh gãy thì đủ biết đối phương ra tay nặng đến thế nào rồi. Mã Lục mình mẩy đầy vết thương ở chính giữa sân, dường như trên người hắn không có chỗ nào còn lành lặn. Nếu không có sức mạnh sinh mạng Siêu Thoát bảo vệ thì chắc chắn hắn đã bị đánh chết rồi: "Bếp trưởng Ngô, thuộc hạ bị oan, oan ức quá ạ... là bọn chúng vu oan hãm hại thuộc hạ..." "Nói năng xằng bậy! Thế ngươi nói cho ta biết sao công thức bí truyền lại ở trong người ngươi? Công thức bí truyền nó mọc chân chạy đến chỗ ngươi chắc?" Khâu Lượng giận run cả người: "Ngươi là cái đồ chết giẫm ăn cắp đồ, bây giờ lại còn già mồm cãi chày cãi cối. Bếp trưởng Ngô, chuyện hôm nay không liên quan gì đến ngươi, hôm nay ta phải đánh chết tên này để chỉnh đốn quy tắc". Nói rồi trong tay hắn xuất hiện một cây chày đúc từ sắt Tinh Thần, cây chày này là chày chuyên dùng để cán bột. Ngoài nặng ra thì đặc điểm thứ hai của sắt Tinh Thần chính là cứng. Vốn dĩ Mã Lục đã bị đánh đến thừa sống thiếu chết rồi, bây giờ mà bị đánh thêm vài gậy nữa thì coi như chết chắc. Sắc mặt của Ngô Hán Minh cực kỳ khó coi: "Chuyện này có nhiều nghi vấn, ta rất hiểu con người của Mã Lục, hắn không phải là kẻ tay chân táy máy, càng không thể nào làm ra loại chuyện này!" "Ồ? Lẽ nào bếp trưởng Ngô không biết câu: Biết người biết mặt không biết lòng à?" Khâu Lượng cười khẩy: "Mã Lục này là người của ngươi, thế nên ngươi nói vài ba câu là muốn rửa sạch tội của hắn à? Hay là tên Mã Lục này nhận chỉ thị của người khác, sau khi trộm được công thức bí truyền thì sẽ hiến cho người đứng sau giật dây kia?" Câu nói này đúng là đâm thẳng vào tim, sắc mặt tất cả những người xung quanh đều thay đổi. Khâu Lượng thế này là mắng thẳng vào mặt Ngô Hán Minh rồi. "Bếp trưởng Khâu, ngươi nói vậy là có ý gì? Chẳng lẽ ngươi cảm thấy là bổn bếp trưởng đây chỉ thị hay gì?" Ngô Hán Minh híp mắt, trong lòng đã rõ, Khâu Lượng đang báo thù chuyện hôm qua. Nhưng hôm qua, sau khi chuyện xảy ra Ngô Hán Minh mới biết, hơn nữa, nguyên nhân cũng là do người của Khâu Lượng gây sự. Hắn không ngốc, ngược lại còn rất thông minh, hắn quá rõ những mánh khóe của đám người này. Hơn nữa đúng là Khâu Lượng chơi lớn thật, nỡ lấy công thức bí truyền ra làm mồi câu. "Ta không nói vậy, bếp trưởng Ngô đừng có tật giật mình!" Khâu Lượng cười gằn: "Biết đâu là tiểu huynh đệ tên Diệp Lương Thần của Mã Lục này xúi bẩy cũng nên, hay cứ gọi hắn tới thử đi". "Chuyện này không có liên quan gì tới Lương Thần đệ, dùng bữa trưa xong đệ ấy đã đi Lan Đình Tiên Các (Tàng Kinh Các) rồi". Mã Lục nghiến răng nói, hắn ta trúng gian kế của người khác, nhưng không thể liên lụy Trần Dương được. Hắn ta biết tỏng đám người này đang rắp tâm hại người. "Sao ngươi biết hắn đi Lan Đình Tiên Các? Ngươi nói bừa một câu là có thể xóa sạch hiềm nghi của hắn à?" Lúc này, Thạch Kiên bị phạt đi gánh phân đứng ra nói: "Rõ ràng ta thấy Diệp Lương Thần đi tới chỗ khác, ngươi đang nói dối! Hai người các ngươi là cùng một giuộc, chuyện này chính là do hai ngươi làm ra". "Bếp trưởng Ngô, ngươi đã nghe thấy chưa?" Ánh mắt Khâu Lượng lạnh lùng: "Nhân chứng vật chứng đầy đủ, suy luận cũng hoàn toàn hợp lý, chuyện này chính là hai người bọn hắn làm, cho dù ta đi tìm bếp tổng thì bếp tổng cũng sẽ đứng về phía ta thôi". Thấy Ngô Hán Minh á khẩu không nói được gì, Khâu Lượng đắc ý lắm: "Người đâu, bắt Diệp Lương Thần tới đây cho ta! Ta nhất định phải xử phạt cực hình hai tên ăn cắp này để chấn chỉnh quy tắc, chấn chỉnh pháp lệnh của tiên cung". "Rõ, bếp trưởng!" Mấy phụ bếp sau lưng Khâu Lượng nói. "Khỏi mời, ta tới rồi". Trần Dương bước ra khỏi đám đông, tất cả mọi người đều nhìn sang anh. "Diệp Lương Thần, tới đây". Ngô Hán Minh nhíu mày. "Bếp trưởng Ngô, chuyện này không liên quan gì đến thuộc hạ, càng không liên quan gì đến Mã ca!" Trần Dương lấy đan dược Siêu Thoát mình luyện chế ra rồi đi đến bên cạnh Mã Lục, bảo hắn uống: "Nhân chứng vật chứng chó má, suy luận rác rưởi chứ hợp lý gì!" "Ta hỏi nhé, ai là người phát hiện Mã ca của ta ăn trộm? Trước khi Mã ca của ta bị phát hiện thì huynh ấy đang đi với ai?" "Còn nữa, vì sao huynh ấy phải chọn thời điểm đông người nhất là buổi trưa để ra tay? Hơn nữa lại còn là lúc mọi người đã ăn trưa xong nữa! Lẽ nào huynh ấy không biết chọn lúc mọi người đang ăn trưa mà đi trộm à? Là các ngươi ngốc hay là Mã ca ngốc thế? Nhiều vấn đề thế này, các ngươi đã làm rõ được hết chưa?" Trần Dương dìu Mã Lục đứng đậy: "Mã ca, huynh nói cho ta biết, rốt cuộc chuyện gì xảy ra lúc đó?" "Lương Thần đệ, ta..." Mã Lục cảm động muốn khóc: "Ta ăn trưa xong thì người xếp thức ăn là Tiểu Lưu với Tiểu Vương tới tìm ta đi uống rượu, bọn ta chơi bài cửu ở ngay hậu viện". "Cứ uống mãi, uống mãi, ta say bất tỉnh lúc nào không biết, lúc ta tỉnh dậy thì đã ở đây rồi. Ta thật sự bị oan, ta không lấy trộm công thức bí truyền gì cả!" "Nói nhăng nói cuội, thứ không biết tốt xấu này lại dám vu oan hãm hại người của bếp trưởng Triệu! Trước khi bọn ta tới thì đã hỏi cả rồi, không ai thấy ngươi chơi bài cùng với bọn họ ở hậu viện cả, sự thật chính là ngươi đang nói dối!" Thạch Kiên chỉ vào mặt Trần Dương nói: "Chuyện này đã rõ như ban ngày rồi, hơn nữa lúc đó ta và đệ đệ của ta nhìn thấy hai ngươi đang lén lút bàn bạc gì đó". "Lúc đó mọi người đều đang ăn cơm, chỉ có mình ngươi là ăn nhanh nhất, sau đó còn chạy đi nói gì đó với Mã Lục, lúc đó rất nhiều người đều nhìn thấy, thậm chí có người còn nghe các ngươi nói gì mà 'ăn xong hành động' nữa!" "Ngươi đừng xem mọi người là kẻ ngốc". Thạch Kiên chắp tay nói: "Bếp trưởng, chuyện đã rõ rồi, vả lại cũng sắp đến giờ nấu ăn, không thể làm lỡ dở thời gian thêm nữa, mong bếp trưởng xử chết hai người này để củng cố quy củ!" Dứt lời, Thạch Lỗi và những người khác cũng nhao nhao nói: "Mong bếp trưởng làm theo quy củ!" "Dừng tay, trước khi chuyện này chưa được điều tra rõ thì không ai được động vào hai người họ". Ngô Hán Minh nghiêm giọng quát: "Bây giờ lập tức quay về nấu ăn, sau khi ăn tối xong, ta sẽ tự đến mời bếp tổng quyết định". "Sao có thể vì chuyện này mà làm nhọc lòng bếp tổng chứ? Đã có nhân chứng vật chứng đầy đủ, bây giờ ta sẽ đánh chết hai bọn hắn ngay tại đây, sau đó ta sẽ tự mình đến trình bày với bếp tổng mọi việc". Khâu Lượng nổi lên ý muốn giết người: "Ngô Hán Minh, công thức bí truyền là tính mạng của ta, mọi người đều biết rõ, cái này là vốn liếng để lập thân, trộm công thức bí truyền không thua gì giết cả nhà ta". "Nếu ngươi dám ngăn cản ta thì hôm nay chúng ta sống mái với nhau, xem thử ai mới là kẻ xui xẻo! Sắc mặt Ngô Hán Minh trắng bệch, hắn không ngờ Khâu Lượng lại xốc nổi như vậy. Nếu hai người đánh nhau thì chắc chắn Ngô Hán Minh sẽ lép vế, người của mình trộm công thức bí truyền, đây chính là đại kỵ. Dù chuyện này là thật hay bị hại thì công thức bí truyền cũng bị soát ra từ trong người của Mã Lục, phải giải thích chuyện này thế nào? Lẽ nào Khâu Lượng tự biên tự diễn, tự đưa công thức bí truyền cho Mã Lục? Tuy rằng có khả năng này nhưng nói ra ai tin? Bếp tổng có tin không? Một khi đánh nhau thì có thể kiểm soát được nữa không? Nếu làm lỡ thời gian dâng thức ăn, chọc giận quý nhân, thì đó mới là tội lỗi to bằng trời, ngay đến bếp tổng cũng không bảo vệ được bọn họ. Hắn ngập ngừng, hắn không biết mình tiếp tục bảo vệ thì chuyện sẽ diễn biến như thế nào. Nếu Khâu Lượng cứ nhất quyết nói là mình chỉ thị, cho dù bếp tổng không tin thì uy danh của mình cũng giảm mạnh, sau này các bếp trưởng khác còn dám qua lại với mình không? Trần Dương nhìn ra sự dao động trong ánh mắt Ngô Hán Minh. Anh sẽ rời khỏi đây nhưng Ngô Hán Minh thì muốn tiếp tục ở lại trên thuyền này, nếu tiếp tục kéo hắn vào trong thì sẽ hủy đi tiền đồ của hắn mất. "Bếp trưởng Ngô, chuyện này không liên quan gì đến ngài, ngài có thể bảo vệ chúng thuộc hạ đến nhường này, thuộc hạ đã rất cảm động rồi". Những lời Trần Dương nói đều là thật lòng, dù có phải Ngô Hán Minh đang đầu tư trước cho tương lai hay không thì chí ít hắn không bán đứng hai người bọn họ. Chỉ điểm này thôi đã cho thấy Ngô Hán Minh là một bếp trưởng tốt rồi. Ngô Hán Minh há miệng nhưng không biết nói gì, một người là người xếp thức ăn, một người là phụ bếp của mình. Nhỡ mình nhất thời bộp chộp, hủy hoại tương lai của bản thân thì có xứng đáng không? Ngay lúc này, Khâu Lượng đột ngột ra tay. Chiếc chày cán mì nặng trịch đập tới, một đòn toàn lực của Siêu Thoát viên mãn, hắn định một cú đập chết cả Trần Dương lẫn Mã Lục. "Hai người các ngươi hãy làm nơi trút giận, là đệm kê chân của ông đi, muốn trách thì hãy trách các ngươi chọn nhầm đội, theo sai người!", Khâu Lượng thầm nói. Đám Thạch Kiên đứng bên cạnh thì càng phấn khích. Hai ngày nay bọn họ rơi từ thiên đường xuống địa ngục, bếp trưởng thực tập tiền đồ rộng mở trước đây biến thành tên gánh phân, nhận hết mọi giễu cợt. Bây giờ cuối cùng cũng có thể giết chết hai kẻ đầu têu này rồi. Còn mấy tên phụ bếp kia thì cũng cực kỳ kích động: "Ngươi kiêu căng nữa đi, ai bảo ngươi làm mất mặt bọn ta trên bàn ăn, bây giờ cuối cùng cũng sắp chết rồi chứ gì?" Ngay đến cả Ngô Hán Minh cũng không cho rằng Trần Dương có thể chống đỡ được. "Biến đi cho ông!" Trần Dương lạnh lùng quát lên rồi vung ra một quyền, ấy thế mà chày sắt Tinh Thần cứng cáp vô địch lại gãy nát, sức mạnh khủng khiếp nghiền ép Khâu Lượng xuống đất đến nỗi hắn không thể cựa quậy gì được. Thạch Kiên há hốc mồm, Thạch Lỗi cũng ngơ ngác, mấy tên phụ bếp thì sợ đến nỗi tè ra cả quần. Qua một lúc, Thạch Kiên mới hoàn hồn lại: "Diệp Lương Thần to gan, dám xúc phạm bề trên!" "Còn hai con chó các ngươi, lần trước ta đã dạy cho hai ngươi một bài học rồi, thế mà còn không biết hối cải". Lần này Trần Dương thật sự muốn giết người. Anh điểm nhẹ ngón tay, hai anh em Thạch Kiên người mất đạo tan trong nháy mắt, bọn hắn bị đánh cho hồn bay phách tán, chết ngay lập tức! "Còn mấy người các ngươi, chẳng phải các ngươi thích người khác gọi mình là ông nội lắm à?" Trần Dương đảo mắt: "Quỳ hết xuống cho ta!" Ầm! Áp lực nặng nề như núi thần vạn cổ đè bọn họ nằm rạp xuống đất. Mặt sàn bằng đá thanh kim cứng cáp chợt bị lõm xuống, những đường nứt chằng chịt lan ra bốn phía Gió lốc cuộn cả Hình Phạt Viện, tất cả mọi người đều bị cảnh tượng này dọa mất vía. Mã Lục chấn động kịch liệt, Ngô Hán Minh thì kinh sợ đến nỗi toàn thân run rẩy. Hắn không ngờ Trần Dương lại to gan đến vậy, dám giết hai anh em Thạch Kiên, lại còn tung quyền nghiền ép Khâu Lượng trước mặt tất cả mọi người ở Hình Phạt Viện. Thực lực của hắn với Khâu Lượng ngang ngửa nhau, không ai làm gì được nhau, thế mà Trần Dương lại... Thế chẳng phải có nghĩa là Trần Dương chỉ cần trở tay là có thể đè bẹp hắn hay sao? E rằng ngay đến cả bếp tổng đã đạt cảnh giới bán Đạo Vương cũng không có được thực lực thế này! "Lương Thần đệ, đệ gây hợn lóa rồi!" Mã Lục sợ đến nỗi líu cả lưỡi nói năng lộn xộn. "Lương Thần, mau thả bếp trưởng Khưu ra". Ngô Hán Minh hoàn hồn lại thì thấy giết hai tên gánh phân cũng chẳng hề gì, nhưng nếu giết Khâu Lượng thì thật sự là gây họa lớn đấy. "Bếp trưởng, ngài đừng hoảng. Phiền ngài nhanh chóng tới chỗ bếp trưởng Triệu gọi mấy người xếp thức ăn bên đó tới đây giúp ta. Ta thật sự phải dạy dỗ đám người này một trận, dám tính kế trên đầu ta cơ đấy!" Trần Dương lạnh lùng nhìn Khâu Lượng đang nơm nớp sợ hãi: "Muốn làm lớn chuyện lắm chứ gì? Hôm nay ông đây chơi với các ngươi đến cùng!" ------oOo------ Chương 744: Khâu Lượng bị phế Nguồn: EbookTruyen.VN "Lương Thần, ngươi đừng manh động nhé, ta đi gọi bọn chúng tới ngay đây!" Ngô Hán Minh nói xong thì vội đi ngay. Sắp đến giờ nổi lửa rồi, hắn dứt khoát đi mời bếp tổng tới luôn cho xong chuyện! Chẳng mấy chốc sau bếp tổng đã tới nơi, còn có bếp trưởng Triệu và mấy người xếp thức ăn của hắn tới theo. Bếp tổng tên là Tiền Nhuận, tu vi là bán Đạo Vương, là người có tu vi cao nhất ở nhà bếp. Nhưng cũng có người đồn rằng Tiền Nhuận đã rất gần với cảnh giới Đạo Vương rồi, chỉ còn một bước nữa là có thể vào cảnh giới Đạo Vương. Vừa nhìn thấy Tiền Nhuận thì Khâu Lượng quỳ dưới đất đã hét lên: "Bếp tổng cứu thuộc hạ với, Ngô Hán Minh dung túng cho kẻ dưới hành hung trộm cắp, lại còn giết chết hai người dưới trướng của thuộc hạ. Ngài phải làm chủ cho thuộc hạ với". "Bếp tổng cứu mạng, bếp tổng cứu mạng..." Mấy tên phụ bếp cũng nhốn nháo cầu cứu. Thấy Tiền Nhuận, Mã Lục sợ đến hồn lìa khỏi xác: "Lương Thần đệ, phải làm sao đây? Kinh động đến cả bếp tổng rồi!" "Mã ca đừng sợ, cây ngay không sợ chết đứng, đám chó chết này vu oan giá họa, bếp tổng mắt sáng như đuốc, chắc chắn sẽ không bị đám người này lừa gạt đâu". Từ lúc bắt đầu, Trần Dương đã không định chỉ làm qua loa cho xong chuyện. Chẳng phải bọn này muốn gây chuyện à? Thế thì anh làm lớn chuyện lên luôn. Thật sự cho rằng anh dễ ức hiếp, muốn giày xéo kiểu gì cũng được sao? Trước thực lực tuyệt đối thì mọi âm mưu đều là hão huyền. Nếu bếp tổng thật sự mắt mờ tai điếc, thì cùng lắm anh đập nát vách thế giới, rồi cũng sẽ có cách tẩy sạch đi dấu ấn trên người mình. Hơn nữa, cánh cửa Chúng Diệu có thể che giấu được pháp bảo đo đạc thì chẳng lẽ không che được một cái dấu ấn hay sao? Anh không tin! "Bếp trưởng Ngô, chuyện này là ngươi không đúng rồi đấy!" Sắc mặt bếp trưởng Triệu cực kì vặn vẹo, các ngươi có đánh nhau hay gây chuyện gì thì mặc kệ các ngươi, sao lại lôi người của ta vào? "Sao người của ta có liên quan gì đến chuyện này được!" Ngô Hán Minh nheo mắt nói: "Người của ngươi có liên quan hay không, lời ngươi nói không có giá trị. Mã Lục nói lúc nãy Tiểu Lưu và Tiểu Vương mời hắn đi uống rượu đánh bài cửu. Là thật hay giả thì chỉ cần hỏi là biết ngay". "Bếp trưởng Triệu, nếu chuyện này không liên quan gì đến bọn họ thật thì ta sẽ đích thân xin lỗi bồi thường cho ngươi trước mặt tất cả mọi người". "Ta cũng sẽ xin từ chức với bếp trưởng!" Triệu Nghĩa kinh ngạc, không ngờ Ngô Hán Minh lại nói như vậy, có bếp tổng ở đây, có thể tùy tiện nói những lời kiểu này hay sao? Suy nghĩ đến đây, hắn cũng cảm thấy chuyện này không hề đơn giản. Hắn xoay người nhìn hai kẻ kia: "Hai người các ngươi mau nói rốt cuộc là chuyện gì, nếu dám nói dối thì ta lột da các ngươi!" Hai anh em kia cũng bị dọa sợ sun vòi, vội quỳ xuống đất: "Bếp trưởng, chúng thuộc hạ cũng chỉ mời Mã Lục đi uống rượu thôi, những chuyện khác chúng thuộc hạ không biết gì cả!" "Các ngươi có dám thề không?" "Chúng thuộc hạ xin thề, chúng thuộc hạ chỉ mời Mã Lục đi uống rượu, không hề biết những chuyện khác!" Hai người họ đã dám thề thì cho thấy họ không hề nói dối: "Bếp trưởng Ngô, ngươi nói thế nào đây?" "Ha ha, vừa nãy bọn Khâu Lượng nói là không hề thấy hai người họ mời Mã Lục đi uống rượu đấy. Lời nói đó ai cũng nghe rõ mồn một, bây giờ người trong cuộc lại tự thừa nhận rồi. Chuyện này có ý nghĩa thế nào thì chắc mọi người cũng đã biết rồi nhỉ?" Ngô Hán Minh thầm cười khẩy: "Khâu Lượng ơi là Khâu Lượng, ngươi không ngờ thực lực của Diệp Lương Thần siêu việt đến thế này chứ gì? Cũng không ngờ cậu ta có năng lực lật đổ ngươi phải không?" Thật ra chuyện này quá đơn giản. Như kiểu hai bên đang đánh cờ với nhau, nhưng thứ hắn tưởng là con cờ lại là một con mãnh hổ chọn người để nuốt, không những không thành công mà ngược lại còn cắn cho bản thân một miếng đau. Mà bây giờ chuyện đã xé to đến mức này rồi, hắn cũng không thể thu dọn cục diện được nữa rồi. Cho dù hắn có muốn thu dọn thì Ngô Hán Minh cũng sẽ không cho hắn cơ hội đó. Lần này, Ngô Hán Minh quyết phải chỉnh chết Khâu Lượng, lập nên uy nghiêm cho mình. "Bếp tổng, trên đường đến đây thuộc hạ đã kể quá trình của sự việc cho ngài rồi. Sau khi ăn trưa, Mã Lục uống rượu với Tiểu Lưu và Tiểu Vương bên bếp trưởng Triệu, trong thời gian này sao có thể lén chạy tới nhà bếp trưởng Khâu để trộm công thức bí truyền được chứ? Hơn nữa, công thức bí truyền này cũng quá dễ trộm rồi ạ, ai lại để công thức bí truyền vốn liếng để lập thân ở nơi tên trộm có thể tìm thấy được chứ ạ?" "Vì vậy, chuyện này hoàn toàn là mưu hại!" Tiền Nhuận không lên tiếng, thậm chí không tới xem Khâu Lượng thế nào. Hắn đã biết đầu đuôi chuyện này là thế nào rồi. Hắn khá hứng thú nhìn Trần Dương: "Ngươi chính là Diệp Lương Thần?" "Vâng, chính là thuộc hạ!" Trần Dương nhìn Tiền Nhuận, ánh mắt thẳng thắng, không hề hoảng sợ. "Thực lực của ngươi khá lắm". Tiền Nhuận khen một câu không đầu không cuối rồi đi tới, một đạo ánh sáng màu xanh thẳm ánh lên trong đôi mắt hắn, sau đó thì ánh mắt Khâu Lượng trở nên ngây dại ra. "Khâu Lượng, ta hỏi ngươi, rốt cuộc chuyện này là thế nào?" Khâu Lượng trả lời rành rọt: "Cái bẫy này là do ta lập, từ đầu đến cuối đều là do ta thao túng. Vì hôm qua Ngô Hán Minh khiến người của ta là Thạch Kiên bị cách chức nên ta muốn trả thù hắn, hai thằng oắt này chính là công cụ để ta làm điều đó". "Bếp trưởng, ngài điên rồi..." Mấy tên phụ bếp quỳ sau lưng hắn ta sợ đến nỗi hồn bay phách lạc. "Mấy thằng đần các ngươi, bảo làm có chút chuyện cũng làm không xong!" "Tha mạng, tha mạng! Bếp tổng, chúng thuộc hạ chỉ làm theo chỉ thị của Khâu Lượng, xin ngài tha mạng..." Phòng tuyến tâm lý của mấy tên phụ bếp hoàn toàn sụp đổ! "Nói hết những chuyện các ngươi biết ra!" Tiền Nhuận nói. Bọn họ nào dám giấu diếm gì nữa, kể hết những chuyện mình biết ra. Trần Dương nghe xong thì thót tim. Điểm bất ngờ lớn nhất trong chuyện này chính là anh, nếu anh thật sự là một người mới cấp Bính ngáo ngơ thì bây giờ đã thành oan hồn dưới chày của Khâu Lượng rồi. Ánh mắt Ngô Hán Minh thoáng vui mừng, thật ra Tiền Nhuận không phải là Nhân tộc mà là Lam Nhãn tộc (tộc mắt xanh). Điểm lợi hại nhất của tộc này chính là mắt của bọn họ, đồng tử của bọn họ có sức mạnh rất lớn, khống chế Khâu Lượng dễ như bỡn. "Bếp tổng, bây giờ chuyện đã rõ ràng, mong bếp tổng định đoạt!" Ngô Hán Minh bước lên một bước nói. Sắc mặt của Triệu Nghĩa cũng giãn ra, trong chuyện này, Tiểu Vương và Tiểu Lưu cũng chỉ là bị người ta lợi dụng, cho dù có tính rõ ràng ra thì cũng không liên quan gì đến mình. "Khâu Lượng đáng chết, lại còn muốn làm liên lụy tới ta!" Trong lòng Triệu Nghĩa chửi Khâu Lượng như chó: "Bếp tổng, Khâu Lượng vu oan giá họa, tội ác tày trời, mong bếp tổng xử phạt cực hình để làm gương". Lúc này, Tiền Nhuận đã thu hồi sức mạnh đồng tử của mình rồi, Khâu Lượng sau khi đã hoàn hồn thì sợ đến nỗi mặt cắt không còn giọt máu nào: "Bếp tổng tha mạng, bếp tổng tha mạng! Thuộc hạ nhất thời bị giận quá mất khôn, xin ngài nể tình thuộc hạ nhiều năm hầu hạ mà tha cho thuộc hạ một lần, thuộc hạ không dám tái phạm nữa". Bây giờ có bao nhiêu cặp mắt đang nhìn Tiền Nhuận, hắn mà cứ thế tha cho Khâu Lượng thì không những không thể khiến mọi người phục, mà lại còn làm giảm hết uy nghiêm của hắn. Nghĩ vậy, Tiền Nhuận vung tay phế luôn tu vi của Khâu Lượng: "Sau này ngươi hãy quét rác ở nhà bếp cho đến chết đi!" Tu luyện hàng tỉ năm, ấy vậy mà bị phế trong một giây. "Bếp tổng, ngài không thể đối xử với thuộc hạ thế này, bếp tổng... thuộc hạ không có công lao cũng có khổ lao mà..." "Chính vì thế ta mới không giết ngươi, ngươi tự lo liệu đi!" Nói rồi Tiền Nhuận liếc nhìn mọi người hết một lượt: "Các ngươi lấy đó mà làm gương, tu hành khó khăn, phải trân trọng!" "Đi, về nổi lửa nấu ăn!" Tiền Nhuận nhìn Trần Dương, Trần Dương gật đầu: "Vâng, bếp tổng!" "Còn đám kia thì giao cho Mã Lục giải quyết, muốn chém muốn giết thì hắn tự quyết định! À, chút nữa ngươi không cần tới, ta cho ngươi nghỉ phép ba ngày". Mã Lục cảm động khôn nguôi: "Đa tạ bếp tổng!" "Bếp tổng anh minh!" Ngô Hán Minh vội nói. "Đi thôi, trễ giờ dùng bữa của quý nhân thì chúng ta gánh tội không nổi đâu". Tiền Nhuận nói xong thì sải bước rời đi. Triệu Nghĩa dẫn Tiểu Lưu với Tiểu Vương đang run như cầy sấy rời đi, Ngô Hán Minh cũng dẫn phụ bếp đi. Những người khác cũng không dám ở lại, kéo nhau đi theo. Khoảng sân rộng lớn chỉ còn lại Trần Dương, Mã Lục, Khâu Lượng vừa bị phế tu vi cùng với mấy phụ bếp kia. "Mã ca, huynh muốn xử bọn chúng thế nào?" Trần Dương hỏi: "Giết hay là..." Chưa nói xong thì mấy tên phụ bếp kia đã vội xin tha: "Mã ca, bọn ta sai rồi, bọn ta biết sai thật rồi, xin Mã ca đừng giết bọn ta. Mã ca bảo bọn ta làm trâu làm ngựa gì cũng được cả..." Đám phụ bếp này ai nấy đều ngang ngược ngông cuồng, Mã Lục đã bao giờ được nghe chúng xin xỏ thế này đâu, hắn rất kích động: "Được, muốn ta tha cho các ngươi cũng được, giao nguyên hồn ra đây, sau này làm hầu cho ta". "Chuyện này..." "Không chịu à? Thế thì chết đi!" Mã Lục nói: "Lương Thần đệ, ta bị thương, phiền đệ giúp ta giết mấy thằng chó này đi". "Giao cho ta". "Đừng mà, đừng mà, bọn ta giao, bọn ta gao ngay đây. Lương Thần huynh, đừng giết bọn ta..." Bọn họ sợ, thật sự sợ hãi. Người này thật sự là kẻ hung tàn, một nắm đấm đã giết chết hai anh em Thạch Kiên, sau khi bếp tổng biết còn không trách phạt câu nào. Thậm chí bếp tổng còn khen ngợi nữa! Thu nguyên hồn xong Mã Lục thấy vui vẻ hẳn, không ngờ Mã Lục hắn cũng có được ngày hôm nay. "Lương Thần đệ, đa tạ đệ nhé, nếu không nhờ có đệ thì ta đã chết rồi". "Là huynh đệ tốt với nhau, ơn nghĩa gì đâu!" Trần Dương vỗ vai hắn: "Huynh về nghỉ đi". "Mấy người các ngươi khiêng đại ca của mình về đi!" "Vâng vâng vâng!" Mấy người tức tốc đứng dậy, gật đầu cúi người khiêng Mã Lục về. Làm xong mọi chuyện, Trần Dương nhìn Khâu Lượng tóc đã bạc phơ, trong lòng không hề có chút thương xót nào, kẻ giết người rồi sẽ bị người giết. ... Cho dù anh không ra tay, hắn đã làm bếp trưởng lâu như vậy chắc chắn đã đắc tội không ít người, những người đó cũng sẽ ra tay thay anh thôi. Trở về phòng bếp, Trần Dương vẫn đứng bên cạnh Ngô Hán Minh học tập. Những phụ bếp khác bây giờ cũng cực kỳ kính sợ Trần Dương, không ai dám xem thường anh nữa. Người này là một kẻ nguy hiểm, nếu mai anh tiếp nhận chức bếp trưởng thay Khâu Lượng thì bọn họ cũng không thấy bất ngờ. Không khí trong nhà bếp rất kỳ quặc, chuyện của Khâu Lượng cũng đã được đồn khắp, may mà có bếp tổng trấn giữ nên cũng không có chuyện gì xảy ra. Nhưng lúc ăn cơm đã xảy ra một chuyện khiến mọi người kinh ngạc. "Diệp Lương Thần, ngươi sang đây dùng bữa cùng ta đi!" Tiền Nhuận gọi. Há! Giây phút đó, ánh mắt tất cả mọi người đều đổ dồn về phía Trần Dương. "Bếp tổng, thuộc hạ chỉ là phụ bếp của bếp trưởng, ngồi cùng một bàn với ngài là loạn cấp bậc lễ nghĩa!" Trần Dương cũng không biết rốt cuộc hắn nghĩ gì nên từ chối thẳng. Ngô Hán Minh nói: "Đúng vậy ạ, bếp tổng, Diệp Lương Thần mới đến nhà bếp hai ngày, ngồi ăn chung bàn với ngài quả thật không ổn ạ". Tiền Nhuận nhìn những bếp trưởng khác: "Các ngươi có ý kiến à?" Trong ánh mắt có ba phần chất vấn, ba phần không vui, ba phần kinh ngạc, còn lại một phần là bá đạo. Triệu Nghĩa đảo mắt một vòng rồi nói: "Dạ không có ý kiến gì ạ, đương nhiên là chúng thuộc hạ không có ý kiến gì cả". Nói xong thì trong lòng hắn suy nghĩ: Lẽ nào bếp tổng muốn cất nhắc Diệp Lương Thần lên làm bếp trưởng? Thế cũng nhanh quá nhỉ? Hay là, giữa Diệp Lương Thần này và bếp tổng có mối quan hệ nào đó mà mọi người không biết? "Bếp tổng, chúng thuộc hạ không có ý kiến gì". Những người khác cũng đồng loạt nói. Ngô Hán Minh thở dài: "Nếu mọi người không có ý kiến gì thì Lương Thần, ngươi qua đây đi". Trần Dương gật đầu, ngồi vào vị trí Khâu Lượng từng ngồi. Ở một góc khuất cách đó không xa, Khâu Lượng thù hận nhìn Trần Dương, đó từng là chỗ ngồi của hắn. Hắn đã vất vả hai nghìn năm mới có thể ngồi được vào chỗ đó, đã ngồi đó mấy trăm nghìn năm rồi, sao hắn không hận cho được! Tám vị bếp trưởng cũng đang quan sát Trần Dương, trong lòng ngoài thấy tò mò ra thì thấy đố kỵ nhiều hơn. "Mọi người dùng bữa đi!" Tiền Nhuận đã buông lời, tất cả mọi người đều bắt đầu ăn. ------oOo------ Chương 745: Thăng chức thành tuần bếp Nguồn: EbookTruyen.VN Trong bữa ăn này, ngoài Trần Dương và bếp tổng thì những người khác đều cảm thấy vô cùng phức tạp. Đặc biệt là Ngô Hán Minh, thậm chí hắn cảm thấy, không bao lâu nữa Trần Dương đã có thể trèo lên đầu hắn rồi. Hắn thấy mình đã coi trọng Trần Dương rồi, nhưng bếp tổng còn coi trọng Trần Dương hơn cả mình. Hắn suy nghĩ kỹ càng, bếp trưởng xem trọng thực lực của tiểu tử này, tiểu tử này trở tay là có thể trấn áp Khâu Lượng, công lực này lợi hại hơn mình nhiều. Nhưng trong lòng hắn cũng có rất nhiều nghi hoặc, Trần Dương chỉ là một người mới cấp Bính, lấy đâu ra sức mạnh để ngang ngược thế này? Xem ra phải chọn thời gian để hỏi cho ra lẽ thôi. Rất nhanh, bếp tổng đã đặt đũa xuống: "Các ngươi cứ từ từ ăn!" Sau đó nhìn Trần Dương một cái, Trần Dương hiểu ý ngay. Bếp tổng vừa rời khỏi phòng bếp thì Trần Dương cũng buông đũa: "Các vị bếp trưởng từ từ dùng bữa, tại hạ đi trước". Nói xong thì anh rời đi ngay. Sau khi hai người rời đi, phòng bếp rộng lớn bỗng nhốn nháo bàn luận. "Thằng nhóc này bâu được vào bếp tổng thì coi như phát tài rồi". "Chứ còn gì nữa, không so sánh thì không tức chết mà! Ta cần cù chăm chỉ làm ở nhà bếp mấy trăm năm rồi mà vẫn chỉ là kẻ chạy vặt, người ta mới đến có ba ngày mà đã ngồi chung bàn với bếp tổng rồi!" "Đó là do các ngươi chưa biết chuyện xảy ra hôm nay rồi. Tên tiểu tử này trở tay đã trấn áp đực đám người Khâu Lượng đấy". "Lợi hại thế cơ à?" "Lúc đó có nhiều người chứng kiến lắm, ngươi cứ hỏi đi là biết". Rất nhiều người tỏ ra kinh ngạc. Có thể làm được bếp trưởng thì ít nhất phải là Siêu Thoát hậu kỳ, trở tay đã trấn áp được bếp trưởng Siêu Thoát hậu kỳ, rốt cuộc thực lực của Diệp Lương Thần này mạnh đến cỡ nào? Nhưng mọi người cũng không nghiên cứu kỹ, tâm phúc bên cạnh bếp tổng không phải là người bọn họ có thể trêu vào được, e là đến các bếp trưởng cũng muốn kết thân tình nữa kìa. "Nói đi thì cũng phải nói lại, Khâu Lượng đâu rồi?" "Mẹ kiếp, tính khí của hắn ngang ngược bá đạo, nhẹ thì mắng chửi, nặng thì đánh đập. Bây giờ hắn đã bị phế, đã đến lúc báo thù rồi huynh đệ ơi". "Ăn mau đi, đừng để người khác giành trước!" ... Trần Dương vội đi theo, hai người tới một quán trà hơi vắng vẻ. Trong phòng riêng của quán trà, Tiền Nhuận cười nói: "Ngồi đi!" "Đa tạ bếp tổng!" Sau khi ngồi xuống, Tiền Nhuận nói: "Ngươi rất thông minh!" "Bếp tổng quá khen". Trần Dương chắp tay: "Thuộc hạ mới đến bỡ ngỡ, trước gặp được Mã Lục đại ca, sau thì gặp được bếp trưởng Ngô và bếp tổng ngài đây. Đó thật sự là vinh hạnh của Lương Thần. Nếu không nhờ ba vị che chở thì e rằng hôm nay Lương Thần đã mất mạng rồi". Tiền Nhuận cười: "Công đạo ở trong tâm, thiện ác đều có báo. Huống hồ thực lực của ngươi không hề yếu chút nào, cho dù không có Ngô Hán Minh và ta ra mặt thì ngươi vẫn có thể đối phó dễ dàng". "Ngươi đừng căng thẳng, không phải ta muốn truy hỏi tới cùng gì đâu, chỉ là nhà bếp có nguồn máu mới mẻ thế này khiến ta rất vui". "Bây giờ vị trí của Khâu Lượng đã trống ra, không biết ngươi có suy nghĩ gì không?" Trần Dương hơi sửng sốt, lẽ nào hắn muốn đề bạt anh? Suy nghĩ một lát rồi anh mới thấy không đúng, mình mới tới đây mấy ngày, hơn nữa anh thật sự không biết nấu ăn, đó là một công việc cần sự tỉ mỉ rất cao! "Thuộc hạ không có suy nghĩ gì, mong bếp tổng định đoạt". Anh chỉ muốn yên ổn tới điểm bắt đầu, sau đó tới hồ tẩy luyện để gột rửa dấu ấn, những thứ khác anh không ham. Tiền Nhuận gật đầu, trong lòng đã rõ: "Được rồi, không nói những thứ này nữa, uống trà đi!". Hăn bưng ly trà lên thấy trong lòng hơi tiếc nuối. Không giữ được người tài thế này đúng là đáng tiếc. "Hôm nay ngươi chịu uất ức rồi, nhà bếp còn thiếu một người tuần bếp. Công việc là mỗi ngày giám sát tuần tra trong nhà bếp, ngươi có thể tự xử phạt những kẻ giở thủ đoạn trộm cắp". "Cấp bậc thì hơi thấp hơn bếp trưởng nửa cấp!". Tiền Nhuận nói rồi lại bổ sung thêm một câu. Tuần bếp? Vị trí này được lắm, cũng không cần phải học nấu ăn, mỗi ngày cứ đi qua đi lại xem xét, vừa được quyền cao chức trọng vừa không phải đối đầu cạnh tranh với những vị bếp trưởng khác. "Đa tạ bếp tổng!" Trần Dương cung tay hành lễ. Anh không từ chối, công việc này nhàn nhã lại ít phiền hà: "Nếu sau này ngài có chuyện gì cần thuộc hạ làm thì cho dù vào dầu sôi lửa bỏng thuộc hạ cũng không chối từ!" "Được." Tiền Nhuận chỉ chờ mỗi câu này của anh. Hắn không hề quan tâm cũng không hỏi về chuyện Trần Dương chỉ là người mới cấp Bính, nói không chừng đầu tư vào người này tương lai sẽ có thu hoạch bất ngờ. Chức vụ tuần bếp này cũng không phải đặc biệt quan trọng gì, đối hắn thì đó chỉ là một chuyện cực kỳ đơn giản. "Ngươi tới ở phòng của Khâu Lượng đi, hắn đã không còn tư cách ở đó nữa rồi". "Đa tạ bếp tổng!" Nợ nhiều thì không thấy áp lực, nếu đã nhận lợi ích từ người ta thì nhận thêm một chuyện cũng không đáng kể. Vừa được thăng chức vừa được tặng phòng, xem như Trần Dương đã đứng vững được trên thuyền tiên Lan Đình rồi. Lúc Trần Dương ra khỏi quán trà trở về thì anh nghe được một tin. Bếp trưởng cũ Khâu Lượng bị chìm chết trong nhà xí. Lúc người ta phát hiện ra thì bụng hắn đã trương phình lên, không biết đã ăn bao nhiêu phân nữa. Chuyện này đồn xôn xao, nhiều người vỗ tay vui mừng, họ đều nói đây là nghiệp quật. Hơn nữa hắn đã bị phế tu vi nên chỉ là người bình thường, người bình thường không có thần thông pháp thuật gì cho nên đương nhiên sẽ bị chìm chết thôi! Nhưng tất cả mọi người đều biết, chắc chắn Khâu Lượng này bị người ta hại chết. Nhưng ai quan tâm làm gì? Lại có ai rảnh đi điều tra chuyện này? Một tên phế nhân không ai coi trọng mà thôi, chết rồi cũng chẳng sao. Mấy tên tiểu đệ của Mã Lục cũng bị dọa sợ sun vòi, ngày thường bọn họ cũng cậy thân phận mà ức hiếp nhiều người: "Đại ca, huynh phải bảo vệ bọn đệ với nhé, bọn đệ không muốn chết đâu!" Mấy người quỳ xuống đất, run như cầy sấy. Mã Lục bắt chéo hai chân nhìn bọn họ: "Bây giờ biết sợ rồi à? Lúc trước làm chuyện ác sao không nghĩ đến sẽ có ngày hôm nay?" "Đại ca, những chuyện đó đều là tên khốn Khâu Lượng ra lệnh cho bọn đệ làm, bọn đệ cũng không muốn làm vậy mà. Bây giờ đi theo đại ca, bọn đệ đã thay đổi triệt để, làm lại cuộc đời rồi ạ". "Đại ca, huynh đừng bỏ mặc bọn đệ nhé!" Mấy người dập đầu xuống đất kêu côm cốp. Mã Lục hừ lạnh: "Được rồi, có ta ở đây, các ngươi sẽ không sao đâu". "Chuyện này nói ra cũng dễ. Các ngươi đắc tội với ai thì chuẩn bị quà cáp tới xin lỗi người ta, dù người ta là người gánh phân hay kẻ đốn củi cũng phải ngoan ngoãn thành thật mà xin lỗi người ta". "Hả... đại ca, chuyện này..." "Không đi à? Thế thì ở đó đợi chết đi". Mã Lục lạnh lùng liếc nhìn: "Nam tử hán đại trượng phu, biết sai thì sửa, co được duỗi được. Sao ông đây lại thu nhận đám phế vật các ngươi làm tiểu đệ cơ chứ!" "Thôi bỏ đi, tránh để sau này bị các ngươi làm tức chết, ta tiễn các người lên đường trước thì tốt hơn". "Đại ca đừng mà, đại ca... bọn đệ sai rồi, bọn đệ chuẩn bị quà cáp xin lỗi người ta đây, đại ca đừng manh động". Lần này thì mấy tên đệ bị dọa sợ mất vía, tu vi của bọn họ vẫn còn, nếu thật sự đánh nhau thì chưa chắc mấy người kia đã là đối thủ của bọn họ, mấy người kia cũng không dám gây chiến. Nhưng Mã Lục thì khác, Mã Lục chỉ cần vận hành suy nghĩ thôi là đã có thể bóp chết bọn họ rồi. "Mau đi đi!" "Vâng, vâng ạ! Đại ca bớt giận, bọn đệ đi ngay". Nhìn đám người sợ chết khiếp rời đi, Mã Lục bĩu môi: "Thật là một đám ngu ngốc". Vừa hay lúc này Trần Dương bước vào: "Mã ca, ai chọc huynh tức giận thế?" "Lương Thần đệ!" Mã Lục vội đứng dậy: "Chúc mừng đệ nhé, được làm tuần bếp rồi, chỉ thấp hơn bếp trưởng nửa cấp thôi". "May nhờ bếp tổng nhìn thuận mắt mà thôi". Trần Dương xua tay. "Phải nói là Lương Thần đệ may mắn thì đúng hơn". Mã Lục nói: "Tuy tuần bếp thấp hơn bếp trưởng nửa cấp, nhưng bếp trưởng cũng không dám tùy tiện đắc tội với đệ đâu, thậm chí còn phải nịnh nọt đệ nữa đấy". "Ồ? Sao lại vậy?" "Đệ là tuần bếp, cả nhà bếp là nơi đệ kiểm tra, có thể nói đệ chính là tai mắt của bếp tổng. Nếu ai mà làm gì sơ suất, đệ chỉ cần mở miệng nói thôi là trách phạt sẽ xuống ngay, ai mà dám..." Mã Lục cười hì hì: "Đệ hiểu rồi chứ?" "Ta hiểu, ta hiểu!" Trần Dương cười nói: "Không ngờ bếp tổng lại tốt vậy đó". "Đâu chỉ là tốt, tốt quá đi ấy chứ". Mã Lục nói: "Đúng rồi, đệ đã nghe tin Khâu Lượng bị chìm chết chưa?" "Ừm, trên đường về ta đã nghe rồi". Trần Dương gật đầu. "Ha ha, cái này người ta nói là làm chuyện ác thì bị nghiệp quật đấy". Mã Lục nói: "Lương Thần đệ, ở nơi này, đệ có thể không có quyền, không có tiền nhưng nhất định phải có thực lực. Có thực lực thì cho dù đệ có là kẻ gánh phân cũng chẳng ai dám ức hiếp đệ hay động tay động chân gì với đệ. Nhưng đệ không có thực lực thì không chỉ đơn giản là bị ức hiếp thôi đâu". "Đa tạ Mã ca đã chỉ điểm". Trần Dương chắp tay. "Haiz, huynh đệ với nhau, khách sáo làm gì!" Mã Lục xua tay: "Sau này, ta đây còn phải nhờ đệ chiếu cố nhiều". "Đương nhiên rồi". Hai người nói chuyện thêm chút nữa, thấy Mã Lục bình phục rất nhanh thì Trần Dương cáo từ: "Mã ca, bếp tổng đã cho ta vào ở phòng của Khâu Lượng, lúc huynh rảnh rỗi thì tới chỗ ta chơi nhé". "Nhất định rồi, ta sẽ đến". Tiễn Trần Dương đi xong, trong lòng Mã Lục vừa ngưỡng mộ vừa bùi ngùi. "Ba ngày đã được làm tuần bếp, ba trăm năm của mình vứt cho chó ăn rồi hay sao!" Nhưng nói đi cũng phải nói lại, mình có quan hệ tốt với Trần Dương, thế nên đương nhiên sau này cũng sẽ được nhờ. Nghĩ vậy, tâm tư hắn cũng linh hoạt hẳn lên: "Lương Thần đệ có thể thăng chức thì chắc mình cũng có thể nhỉ?" ... Chỗ ở của Khâu Lượng to gấp ba lần chỗ của Mã Lục, có tiền đình hậu viện, còn có phòng chuyên dùng để tu luyện và phòng luyện dược nữa. Tu luyện ở đây hơn gấp trăm lần tu luyện ở động phủ giới. Dù là vậy thì cũng như muối bỏ bể, lượng linh khí anh cần là một con số quá khổng lồ, chừng này còn không đủ cho anh nhét kẽ răng. Nhưng có còn hơn không, thiết lập kết giới Thời Quang, mấy chục tỉ tinh hoa Hỗn Độn truyền vào thế giới vũ trụ trong cơ thể. Bảy vũ trụ chủ chứa đựng khí âm dương ngũ hành vô hạn. Nguyên Dương và tập thể phân thân đang dốc sức thôi diễn, quá trình này dài đằng đẵng, cũng có thể phải mất đến mấy triệu năm hoặc mấy chục triệu năm. Trần Dương có kết giới Thời Quang và tích lũy của động phủ giới nên cũng có thể chống đỡ được trong vòng mười năm. Qua một đêm tu luyện, ngày hôm sau, Trần Dương canh chuẩn giờ ra khỏi kết giới Thời Quang, lúc ra ngoài vừa hay anh gặp phải Ngô Hán Minh. "Chào buổi sáng, bếp trưởng Ngô!" "Chào buổi sáng tuần bếp Diệp!" Hai người chào hỏi nhau xong thì sánh vai nhau đi. "Chúc mừng Diệp huynh thăng chức tuần bếp nhé!" Ngô Hán Minh cười rồi nói một câu lấy lòng. "Đều nhờ Ngô huynh chiếu cố". Trần Dương biết đối phương có ý muốn kéo gần khoảng cách với mình. Đây chính là sự thay đổi khi thân phận được nâng cao. "Bây giờ huynh đã là tâm phúc của bếp tổng rồi, sau này ta nhờ Diệp huynh chiếu cố hơn mới phải". "Đâu có, chúng ta như nhau thôi". Trần Dương cười trả lời. Ngô Hán Minh thầm gật đầu, nếu tính ra thì Trần Dương ở phe hắn, nếu vậy thì hắn cũng đã có một đường viện trợ ngoài. Thân phận của mình cũng vô tình đang được nâng lên. Sau này đám người kia muốn mưu hại gì mình thì cũng phải đắn đo suy nghĩ hơn. Thân phận tuần bếp của Trần Dương không hề tầm thường, anh muốn vạch lá tìm sâu thì quá dễ dàng. Suốt dọc đường, người qua lại không ngừng chào hỏi Trần Dương và Ngô Hán Minh. Vốn dĩ đoạn đường chỉ cần đi hơn mười phút là tới, ấy mà giờ phải hơn hai mươi phút mới tới nơi. Sau khi tới nhà bếp, một phụ bếp đưa đồng phục tuần bếp cho Trần Dương: "Tuần bếp Diệp, đây là quần áo của ngài". Trần Dương gật đầu: "Vất vả rồi". "Không vất vả ạ, đây là nhiệm vụ của thuộc hạ". Phụ bếp này cũng là phụ bếp dưới trướng Ngô Hán Minh, hắn cũng là một trong số những người trước đây tỏ thái độ lạnh lùng với Trần Dương, nhưng bây giờ tỏ vẻ nhiệt tình lắm. ------oOo------ Chương 746: Quý nhân tới Nguồn: EbookTruyen.VN Ngày đầu tiên Trần Dương nhậm chức, những bếp trưởng khác cũng kéo nhau tới chào hỏi, trong lời nói cũng mang ý nịnh nọt. Điều khiến anh bất ngờ là hôm nay Mã Lục cũng tới làm việc. "Không phải bếp tổng đã cho huynh nghỉ phép ba ngày sao?" "Con người ta không rảnh rang được". Mã Lục cười hì hì: "Ta chỉ bị thương ngoài da thôi, tối qua dùng đan dược của đệ đã gần khỏi hẳn rồi". "Hơn nữa ở nhà không được ăn ngon như ở đây". "Ha ha, huynh đấy, đúng là không chịu buông tha chút lợi ích nhỏ nhoi nào". Trần Dương cười: "Ta đi nói với bếp trưởng Ngô một tiếng, huynh mới vừa bị thương nặng xong, bớt làm việc lại chút. Chẳng phải huynh có mấy thằng đệ à? Bảo bọn họ tới giúp huynh!" "Vậy thì tốt quá". Mã Lục cũng là người tâm tư thấu đáo, bây giờ hắn vẫn là người của Ngô Hán Minh, Trần Dương không tự quyết chuyện không nằm trong quyền hạn của mình, lại còn đặc biệt đi thông báo với Ngô Hán Minh. Thằng ngốc cũng nhìn ra sự tôn trọng của Trần Dương dành cho Ngô Hán Minh. Quả nhiên, sau khi Ngô Hán Minh biết thì cười gật đầu: "Chuyện nhỏ, Diệp huynh cứ tự sắp xếp là được". "Đợi Mã Lục khỏe rồi thì ta sẽ cất nhắc hắn lên, bên cạnh ta vẫn còn thiếu một phụ bếp, tay chân của Mã Lục linh hoạt, người lại lanh lẹ, đáng để bồi dưỡng". "Nếu vậy thì đa tạ bếp trưởng Ngô rồi". Trần Dương chắp tay hành lễ. Sau khi ăn bữa sáng xong, mọi người bắt đầu bận rộn, công việc ai nấy làm, người rửa rau, người nhặt rau, Mã Lục đứng bên cạnh chỉ huy mấy tiểu đệ sắp xếp thức ăn. Trước đây bọn họ đều là phụ bếp, đương nhiên sẽ làm được những chuyện vặt vãnh như sắp xếp thức ăn này rồi. Một người xếp thức ăn như hắn thu nhận mấy tiểu đệ là phụ bếp thì cũng thôi đi, hắn còn sai đám tiểu đệ làm việc, oách quá đi mất, trong nhà bếp này chỉ có mình hắn là được như vậy. Nhưng bếp tổng đã duyệt thì ai dám nói gì. Chỉ là trong lòng vừa đố kỵ vừa ngưỡng mộ thôi. Lúc Trần Dương nói là Ngô Hán Minh sắp đề bạt hắn làm phụ bếp bếp trưởng thì đầu óc Mã Lục trống rỗng, rồi sau đó thì chợt cười ngây ngốc. Hắn nỗ lực ba trăm năm trời mới được lên làm người xếp thức ăn. Quen biết Trần Dương mới có ba ngày mà hắn đã sắp được làm phụ bếp rồi cơ đấy. "Lương Thần đệ, đa tạ đệ, có thể quen biết được với đệ là may mắn nhất của ta". Trần Dương vỗ vai hắn: "Cố gắng làm nhé!" Nói rồi anh bắt đầu tuần tra. Nhà bếp có thể chứa được hơn mười nghìn người rất rộng lớn, đi hai vòng là mất hết một canh giờ. Buổi trưa, Trần Dương vẫn ngồi cùng bàn với bếp tổng, dù sao anh cũng đã là tuần bếp, có tư cách ngồi ăn chung mâm với bếp tổng rồi. Sau bữa trưa, nhiều bếp trưởng giành nhau mời Trần Dương tới làm khách chỗ mình. Trần Dương cũng không từ chối, mấy ngày tiếp theo anh tới từng nhà bếp trưởng để thăm hỏi. Người ta không trêu chọc gì mình, không cần phải đắc tội với hết tất cả mọi người. Nhưng trong số những bếp trưởng này, người bất an nhất chính là Triệu Nghĩa: "Tuần bếp Diệp, chuyện trước đây là do ta quản giáo không nghiêm người dưới, ở đây ta xin nhận tội với ngài nhé". "Bếp trưởng Triệu nói gì vậy, người không biết không có tội, đó cũng là do tên Khâu Lượng kia giảo hoạt lươn lẹo mới liên lụy đến huynh, chuyện đó không liên quan gì đến huynh cả". "Tuần bếp Diệp thật là thông suốt". Tảng đá lớn trong lòng Triệu Nghĩa đã được cởi bỏ, chứ nếu Trần Dương muốn chỉnh đốn hắn thì quá dễ dàng. Bây giờ Trần Dương không có ý đó, trong lòng hắn cũng hơi cảm động, điều này cho thấy anh không phải là người không biết phân biệt thiện ác. "Tuần bếp Diệp, đây là chút tâm ý của ta, mong huynh nhận cho". Trần Dương vội từ chối: "Bếp trưởng Triệu không cần phải vậy, ta..." Anh vẫn chưa nói hết câu thì Triệu Nghĩa đã nói: "Tuần bếp Diệp, ở đây chỉ có ta và huynh, không có người ngoài, ta đành quá phận xưng huynh đệ với huynh". "Diệp huynh, đây là món đồ tốt, là ngọc thú của thú thôn giới, huynh dùng để tu luyện cũng tốt, hay dùng để làm pháp bảo thì cũng là pháp bảo giam cầm bậc nhất đấy". "Huynh đệ với nhau, hôm nay ta tặng nó cho huynh, mong huynh đừng chê quà mọn". "Không dám, không dám! Thú thôn giới là kỳ trân dị thú của động phủ giới, số lượng rất ít ỏi, những con có thể ngưng tụ được ngọc thú thì chắc chắn phải là thú thôn giới cấp Đạo Vương". Bây giờ Trần Dương không còn là kẻ ngơ ngác không hiểu gì nữa. Anh đã đọc hết mấy trăm tỉ quyển sách trong Tàng Kinh Các, trong đó có một phần nhỏ giảng giải về kỳ trân dị thú của động phủ giới và vực Vĩnh Hằng, cùng với biên niên sử. Ngọc thú cấp Đạo Vương chắc chắn là thứ đồ tốt, ở chợ đen phải bỏ ra ít nhất là trăm tỉ tinh hoa Hỗn Độn mới có thể mua được, hơn nữa còn là thứ đồ có tiền cũng khó có thể mua được. Có thể trữ linh khí, sau đó rót vào cơ thể mình một cách nhanh chóng. Còn có thể trữ thần thông đạo pháp, ngày thường rảnh rỗi thì có thể phong ấn vài đạo thần thông công pháp vào trong đó, thời khắc mấu chốt chiến đấu với địch có thể phát huy tác dụng quan trọng. Đây là bảo bối toàn năng. "Nếu huynh coi trọng người huynh đệ là ta đây thì huynh nhận ngọc thú thôn giới này đi". Tuy Triệu Nghĩa thấy xót lắm nhưng hắn vẫn còn một viên ngọc tốt hơn viên này một chút, làm bếp trưởng nhiều năm như vậy rồi, đương nhiên hắn cũng sẽ tiện tay nhón vài món đồ tốt cho mình rồi. "Nếu vậy thì cung kính không bằng tuân lệnh". Trần Dương nhận chiếc hộp, bên trong là một viên ngọc tỏa ánh sáng dịu dàng. Anh dùng thần niệm thâm nhập vào trong đó, không gian bên trong rộng bao la bạt ngàn, tuy không lớn bằng một vũ trụ trong cơ thể mình nhưng cũng không kém là bao. "Ha ha, nào, uống rượu thôi!" Trần Dương nhận ngọc thú thôn giới (ngọc thôn giới) xong, không khí cũng hòa hợp hơn nhiều, hai người cùng uống rượu tới nửa khuya, Triệu Nghĩa mới cáo từ rời đi. "Bảo bối này tốt lắm, rảnh rỗi thì dự trữ vài đòn tấn công cũng rất được. Điều đáng tiếc duy nhất là chỉ có thể dự trữ được đòn công kích toàn lực của Đạo Vương sơ kỳ mà thôi". Anh suy nghĩ một lát, thấy viên ngọc này tới cũng rất đúng lúc, anh còn chưa biết một đòn toàn lực của mình có uy lực lớn nhường nào. Có viên ngọc này thì anh có thể biết rốt cuộc mình mạnh nhường nào rồi. Anh nín thở ngưng thần, điều chỉnh trạng thái lên mức tốt nhất, rồi phát ra một đòn với năm phần sức mạnh của mình. Ngọc thôn giới vẫn chịu đựng được. Sau đó đến sáu phần lực, bảy phần lực... đến tám phần lực thì có vẻ ngọc thôn giới sắp chịu đựng không nổi. "Tám phần, à không, bảy phần rưỡi lực đã là cực hạn của ngọc thôn giới rồi, điều này có nghĩa là nếu mình bộc phát toàn lực thì còn mạnh hơn cả Đạo Vương sơ kỳ". "Sức mạnh của Đạo Vương trung kỳ sao?" Trần Dương vê cằm, đợi đến lúc anh nghịch luyện Quy Nhất, sức mạnh vẫn sẽ tiến thêm một bậc, đến lúc đó thì cũng có thể là Đạo Vương hậu kỳ lắm chứ. "Phải lợi dụng triệt để thời gian mười năm này, còn phải tiếp tục lên những tầng cao hơn của Tàng Kinh Các, trong đó chất chứa quá nhiều điều tuyệt vời!" Mười năm đối với người khác chỉ như chớp mắt thoi đưa, còn đối với Trần Dương thì anh có thể làm được rất nhiều việc trong thời gian này. Thời gian trôi qua từng ngày một, Trần Dương cũng được xem như là hoàn toàn hòa nhập vào nhà bếp. Nhưng ngày hôm nay bếp tổng gọi tất cả mọi người đến, vẻ mặt nghiêm túc: "Hôm nay sẽ có vài vị quý nhân tới tuần tra, tất cả đều lên dây cót tinh thần hết cho ta, nếu để xảy ra chút sơ sẩy nào thì ta lột da các ngươi. Đã nghe rõ cả chưa?" "Rõ rồi ạ!" Tất cả mọi người đều đồng loạt trả lời. Trần Dương thấy hơi tò mò, anh đã tới đây mấy tháng rồi mà chưa từng gặp bất kỳ một "quý nhân" nào hết. Nhưng anh cũng biết đại khái chút ít, đa số những người được gọi là quý nhân này đều là đệ tử nội môn của Lan Đình Tiên Cung. Cũng không khác lắm với tông môn, đệ tử cấp thấp nhất của Lan Đình Tiên Cung đương nhiên là đệ tử giúp việc, nói là đệ tử nhưng thật ra chính là giúp việc. Sau đó là đệ tử ngoại môn, trên đệ tử ngoại môn là đệ tử nội môn, cao quý hơn cả đệ tử nội môn chính là đệ tử hạt nhân. Đệ tử hạt nhân là đạo tử của một trăm lẻ tám đạo trong Lan Đình Tiên Cung, cũng được gọi là đệ tử tự liệt. Có tổng cộng một nghìn đệ tử tự liệt, mỗi một người đều là trụ cột tương lai của tiên cung, tài nguyên vô số, đệ tử theo đuổi đương nhiên cũng rất nhiều. "Dốc hết bản lĩnh của các ngươi ra cho ta". "Rõ, thưa bếp tổng!" Là quý nhân đó, nếu chọc giận quý nhân, người ta chỉ cần dùng đầu ngón tay là đã có thể nghiền chết bọn họ rồi. Không ai dám lơ là. Lúc mọi người đang hừng hực khí thế nấu ăn thì một đám nam nữ bước từ bên ngoài vào. "Nơi này chính là nhà bếp đấy à? Lần đầu muội đến đây đấy!" Một cô gái ngũ quan thanh tú nói. "Sư huynh, chúng ta chúc thọ cho sư phụ thì cũng đâu cần tự mình tới học đâu, cứ bảo đầu bếp làm là được rồi mà". Một cô gái tướng mạo xinh đẹp tuyệt trần khác nói. Nhưng trên mặt cô gái này tràn ngập vẻ phiền chán, ánh mắt cực kỳ ghét bỏ. Những nơi chỉ có kẻ hầu người hạ mới tới này, cô ta không thèm đặt chân đến đâu. "Không thể nói vậy được, lần này chúng ta hạ giới, một là để tìm kiếm kỳ trân, hai là tự mình tới nấu một bữa thọ yến cho sư phụ". Chàng trai dẫn đầu ôn tồn lễ độ, cười lên thì như gió mùa xuân khiến người ta muốn ở gần. "Sư phụ đâu có thiếu bảo vật trời đất gì đâu, tấm lòng hiếu thuận của chúng ta mới là thứ sư phụ xem trọng". "Đúng vậy, sư huynh nói rất phải". "Hùng sư muội, chuyện này nghe theo sư huynh đi. Chúng ta đã đến đây rồi thì không thể bỏ cuộc giữa chừng được!" "Ta thấy Tần sư muội nói đúng". Lúc này, một chàng trai đứng ra, người này tên là Kỷ Xuân, tướng mạo anh tuấn, nhưng giữa hai hàng lông mày luôn có một màn khí âm u không xua tan đi được. "Người ta nói là quân tử phải cách xa nhà bếp. Nếu sư phụ biết chúng ta lãng phí tu vi, lén chạy xuống hạ giới thì sẽ nổi trận lôi đình mất". Mạnh Tử Bình nhíu mày nói: "Kỷ sư đệ, Hùng sư muội, mọi người đã bàn xong chuyện này rồi. Nếu đã tới đây thì cứ làm thôi, nếu sợ trễ nải việc tu luyện thì các đệ có thể tự về trước". "Đến thọ yến của sư phụ thì các đệ vẫn có công lao". "Sư huynh, câu nói này của huynh quá độc rồi, thế chẳng phải bảo bọn đệ không làm mà nhận công sao?" Kỷ Xuân cười, đáy mắt lạnh lẽo: "Loại chuyện thế này bọn đệ không làm được". "Thế này không được, thế kia cũng không xong, thế phải làm sao mấy người mới vừa lòng?" Tả Linh Nhi chau mày, từ lúc hạ giới đến nay cũng đã hơn mười năm, những nguyên liệu nấu ăn cần cho thọ yến cũng đã chuẩn bị xong hết rồi, đều là những nguyên liệu nấu ăn cực phẩm, cao cấp nhất thu thập từ các động phủ giới lớn. Hai người này thì hay rồi, lúc tìm kiếm nguyên liệu thì không hề động tay, lúc chia chiến lợi phẩm thì nhanh hơn ai hết. Cũng vơ vét không ít đồ tốt ở động phủ giới. Nếu bố người này không phải là một trưởng lão ngoại môn thì họ sẽ không đời nào dẫn hắn theo. "Ta chỉ phát biểu ý kiến của riêng mình mà thôi". Kỷ Xuân không nhanh không chậm nói: "Tả sư muội, việc gì muội phải nóng nảy thế?" Hùng Diễm cũng cười lạnh: "Tả sư muội, nếu muội có ý kiến gì với hai người bọn ta thì cứ nói thẳng!" "Ý kiến? Đương nhiên là ta có ý kiến rồi!" "Được rồi, mọi người đừng cãi nhau nữa, đây là nhà bếp, để người ta thấy thì chúng ta là người mất mặt đấy". Mạnh Tử Bình nhìn hết mọi người một lượt, có mấy người không nói gì, lẳng lặng đứng sau lưng Kỷ Xuân và Hùng Diễm, rõ ràng là họ cũng theo phe hai người kia. Nhưng hắn là đại sư huynh nên vẫn có phần nghiêm khắc: "Ta vẫn nói câu đó, chuyện này là do mọi người cùng bàn bạc thống nhất, ai tình nguyện ở lại học thì ở lại, không muốn thì có thể không học, chỉ cần có lòng hiếu thuận là được rồi". "Tả sư muội, chúng ta đi!" Hắn bước vào trong, Tả Linh Nhi hừ một tiếng rồi cũng vào theo. "Kỷ sư huynh, chúng ta có vào không?" Một đệ tử hỏi. "Vào, đương nhiên phải vào rồi, sau này mà chuyện này truyền tới tai sư phụ thì người sẽ nghĩ chúng ta như thế nào?" "Hai người này lòng dạ đen tối, đạo đức giả, thật khiến người ta buồn nôn!" Hùng Diễm hừ lạnh một tiếng: "Vào trong rồi làm qua loa cho xong chuyện!" Nói rồi cô ta vùng vằng đi vào trong. Một đám người bước vào, Tiền Nhuận hoảng hốt vội tới đón: "Bái kiến chư vị, mời sang đây!" "Bếp tổng Tiền, làm phiền rồi!" "Ngài thật biết đùa, những chuyện này đều là bổn phận của thuộc hạ". ------oOo------ Chương 747: Nhân cơ hội trút giận Nguồn: EbookTruyen.VN Địa vị của Tiền Nhuận ở nhà bếp rất cao nhưng trước mặt đám người Mạnh Tử Bình thì Tiền Nhuận chẳng là cái thá gì cả, cũng chỉ bằng với đệ tử giúp việc mà thôi. Muốn làm đệ tử ngoại môn thì ít nhất tu vi cũng phải ở cảnh giới Đạo Vương, còn Tiền Nhuận thì chưa đạt được đến cảnh giới đó. Nói thật, nếu không phải vì tu vi quá thấp thì sao hắn chịu ở đây bầu bạn với mắm muối dầu chè mỗi ngày được chứ! "Mùi trong này hắc quá đi mất, đâu phải là nơi người có thể đến chứ?" Hùng Diễm lấy khăn tay che mũi, chê bai ra mặt. Kỷ Xuân nói: "Sư muội, ráng lên, nhịn chút". "Vị quý nhân này, đúng là mùi trong nhà bếp rất nồng, mời các vị quý nhân dời bước. Thuộc hạ đã xây dựng một viện riêng ở hậu viện, lát nữa sẽ có chín bếp trưởng tới nấu ăn trước mặt các vị". "Vất vả rồi!" Mạnh Tử Bình chắp tay hành lễ, rồi đi theo Tiền Nhuận. Chín bếp trưởng và cả Trần Dương cũng bị gọi tới. Hậu viện rất rộng, gần bằng nửa nhà bếp. Không những thế, những vật dụng cần dùng cũng đều là đồ mới nhất. Trước những bếp lò này có đặt một chiếc bàn, trên đó bày các loại đồ ăn vặt và điểm tâm ngon mắt: "Mời các vị quý nhân ngồi, tiểu nhân sẽ cho các bếp trưởng thể hiện tài nghệ xuất chúng nhất của mình ra để các vị quý nhân nhận xét". Tiền Nhuận nháy mắt, chín người cùng bước lên, mỗi người đều đã thay một bộ quần áo hoàn toàn mới. Trần Dương chính là người chạy vặt cho chín vị bếp trưởng này. Mẹ kiếp, nghĩ anh có ba đầu sáu tay chắc? Anh nhìn đống nguyên liệu chất như núi, phải thái bao nhiêu nhát mới hết cái đống này?! "Vậy làm phiền các vị bếp trưởng rồi". Mạnh Tử Bình cười nói. "Không phiền ạ, những việc này đều là bổn phận của chúng tiểu nhân". Ngô Hán Minh nói. "Sư huynh, bọn chúng chỉ là đầu bếp thôi mà, huynh khách sáo như vậy chúng sẽ đắc ý đó, sau này sẽ tổn hại đến mặt mũi và uy nghiêm của chúng ta!" Kỷ Xuân quái gở nói: "Nếu mà để người khác biết thì chắc cười chúng ta thối mũi mất". Ở Lan Đình Tiên Cung, đệ tử giúp việc chỉ hơn người hầu một chút thôi, những cũng chẳng khá khẩm hơn bao nhiêu. Cũng là để sai bảo này nọ, không khác gì người hầu, chẳng qua tên gọi dễ nghe hơn chút mà thôi. "Chín người các ngươi thể hiện cho tốt, nếu sai sót gì thì cẩn thận cái đầu chó của các ngươi!" Kỷ Xuân hừ lạnh một tiếng. Sắc mặt đám người Ngô Hán Minh rất khó coi, Triệu Nghĩa thì siết chặt nắm đấm nhưng cũng không dám làm ra hành động nào bất kính. Ai bảo bọn họ chỉ là đầu bếp, còn không bằng đệ tử ngoại môn, thực lực thì lại thấp. Một đám người ngồi ở đó, cứ như từng ngọn núi nguy nga sừng sững khiến người ta cảm thấy không thể chống đỡ nổi. Lửa giận phừng phừng nổi lên trong lòng Tiền Nhuận nhưng ngoài mặt hắn vẫn giữ nụ cười mỉm. Nhịn thêm chút nữa, chỉ cần hắn đột phá lên Đạo Vương thì hắn có thể hoàn toàn chuyển từ người hầu lên đệ tử rồi. Cho dù không phải trở thành quý nhân nhưng cũng gần quý nhân hơn một bước. "Mấy người các ngươi chưa nghe thấy à? Nè, tên kia, ngươi xị mặt ra cho ai coi đó?" Hùng Diễm đập bàn, rút chiếc roi dài bên hông ra. "Chát!" Cô ta quất một roi lên mặt bếp trưởng Lý Xương Thịnh, một vệt rướm máu lập tức hiện lên trên mặt hắn. "A!" Lý Xương Thịnh đau đớn kêu rên, Hùng Diễm vẫn không chịu buông tha: "Lại còn dám kêu lên tiếng nữa à? Loại người hạ đẳng như ngươi, ta bảo ngươi nấu ăn là đã coi trọng ngươi lắm rồi". "Ấy thế mà ngươi còn tỏ thái độ với bọn ta! Ta cho ngươi biết thế nào là lễ độ này! Ta cho ngươi biết thế nào là lễ độ này!" "Chát! Chát! Chát!" Hết roi này đến roi khác quật lên mặt Lý Xương Thịnh, cô ta càng quất càng mạnh tay hơn! "Ta không có tỏ thái độ, ta không có..." Hắn đứng đó không nói gì là tỏ thái độ à? "Còn dám cãi ta à, thứ khốn kiếp này, hôm nay ta không đánh chết ngươi thì ngươi không biết cái gì gọi là quy củ!" Hùng Diễm vốn đang bực bội, không biết cô ta đã giết bao nhiêu đệ tử giúp việc thế này rồi, bây giờ lấy hắn ra để trút giận là tốt nhất! "Hùng sư muội, muội quá đáng rồi đó!" Sắc mặt của Mạnh Tử Bình cực kỳ khó coi, hắn hiểu Lý Xương Thịnh chẳng có tội tình gì cả. Rõ ràng Hùng Diễm đang trút sự hằn học trong lòng cô ta ra. "Sư huynh, câu này huynh nói ta nghe chói tai quá". Kỷ Xuân nói: "Chẳng qua chỉ là thứ thấp kém mà thôi, đánh chết rồi thì thôi, chỉ cần sư muội vui thì cũng xem như là tên phế vật này có chút tác dụng!" "Hơn nữa tên này cãi lại sư muội, cho dù hắn có bị đánh chết thì cũng là đáng đời!" Nụ cười trên gương mặt Ngô Hán Minh cứng nhắc, lửa giận sôi trào, siết chặt nắm đấm, móng tay ấn sâu vào thịt. Triệu Nghĩa cúi đầu, toàn thân run rẩy, một phần vì giận, một phần vì sợ. Vì vừa nãy Hùng Diễm đánh Lý Xương Thịnh có vài roi vụt qua hắn, hắn sợ Hùng Diễm sẽ lấy hắn ra làm bao cát trút giận, như vậy thì hắn xong đời thật. "Quý nhân, bếp trưởng Lý tinh thông tài nghệ nấu ăn, nếu bị thương sẽ ảnh hưởng đến việc hắn phát huy sở trường. Hay là thế này đi, người để hắn chú tâm nấu ăn, lấy công chuộc tội có được không ạ?" Tiền Nhuận nghiến răng, bước lên trước nói. "Ngươi đang dạy ta cách làm việc đấy à?" Hùng Diễm vung roi định quất lên người Tiền Nhuận. Tiền Nhuận bất giác muốn tránh nhưng nếu hắn tránh roi này thì chuyện này sẽ không kết thúc được. Hắn thở dài một hơi rồi nhắm mắt lại. Nhưng qua một lúc vẫn chưa thấy roi quất xuống, Tiền Nhuận mở mắt thì thấy một cô gái tầm mười lăm, mười sáu tuổi nắm chặt lấy đầu roi: "Hùng sư tỷ, tỷ đừng quá đáng, đệ tử giúp việc thì cũng là đệ tử, bọn họ cũng là người! Không phải súc vật!" "Muội buông tay ra cho ta, chuyện này không liên quan gì đến muội, muội bớt đạo đức giả trước mặt ta đi!" "Đủ rồi!" Mạnh Tử Bình hít một hơi thật sâu rồi đứng dậy: "Hùng sư muội, nếu muội không muốn học thì ra ngoài đi, đừng đánh người khác nữa". "Đại sư huynh, huynh lại giúp người ngoài ức hiếp ta à?" "Nếu muội chính là kẻ xấu đó thì sao? Lẽ nào ta cũng phải nối giáo cho giặc à?" Ánh mắt của Mạnh Tử Bình sắc bén như thanh kiếm tuốt vỏ, đâm thẳng vào tim người ta. "Kiếm tâm, vậy mà huynh đã nuôi dưỡng nên kiếm tâm!" Hùng Diễm sửng sốt, hai mắt Kỷ Xuân thì lóe lên tia sáng lạnh lẽo: "Huynh định cạnh tranh Tự Liệt à?" Mạnh Tử Bình không trả lời hắn mà nhìn Tiền Nhuận: "Bếp tổng Tiền, chuyện này là chúng ta không tốt, ta xin nhận lỗi với các vị". Nói rồi hắn lấy ra ba viên đan dược: "Đây là Thần Vương Đan, bếp trưởng Lý uống đan dược này thì vết thương sẽ khỏi hẳn". Mạnh Tử Bình búng ngón tay một cái, đan dược đã rơi vào tay Lý Xương Thịnh. Lý Xương Thịnh nghiến răng uống đang dược: "Đa tạ quý nhân!" "Đa tạ quý nhân!" Tiền Nhuận cung kính nói. Mạnh Tử Bình xua tay rồi ngồi xuống. Tả Linh Nhi cũng buông tay, hừ một tiếng rồi ngồi xuống. Hùng Diễm nghiến răng, thấy xấu hổ cùng cực, lời nói của Mạnh Tử Bình đã đâm sâu vào tim cô ta khiến cô ta đau đớn. "Các người cứ đợi đó!" Cô ta đâu thể tiếp tục ở đây được nữa, tức giận đùng đùng bỏ đi. Thấy Hùng Diễm bỏ đi, Kỷ Xuân nói: "Ta đi xem thử". Sau đó những người khác cũng đi theo. Vốn dĩ hơn hai mươi người mà bây giờ chỉ còn lại chưa tới mười người. "Đi rồi cũng tốt!" Mạnh Tử Bình hoàn toàn không quan tâm bọn họ có mặt hay không: "Bếp tổng Tiền, phiền mọi người rồi". Tiền Nhuận cười, hắn vẫn rất thiện cảm với Mạnh Tử Bình, người này tuy có địa vị cao nhưng lại rất tôn trọng bọn họ. Không hề ỷ vào thân phận của mình mà vênh mặt hất hàm sai khiến bọn họ. "Quý nhân khách sáo rồi". Tiền Nhuận chắp tay hành lễ, nhìn đám người Trần Dương nói: "Nổi lửa!" "Rõ, bếp tổng!" Chín người bắt đầu bận rộn, từ đầu đến cuối Trần Dương không nói tiếng nào. Đây chính là giai cấp của Lan Đình Tiên Cung sao? Thật là còn phong kiến hơn cả chế độ phong kiến nữa, thật sự là thụt lùi đến chế độ bóc lột nô lệ luôn rồi. Chắc chắn mấy người bỏ đi kia sẽ không buông tha dễ dàng như vậy đâu. Hôm nay Mạnh Tử Bình làm Hùng Diễm bẽ mặt trước mặt bọn họ, sau này nhất định cô ta sẽ nghĩ cách trả đũa. Giữa những đệ tử nội môn như bọn họ thì chỉ là giận dỗi nhau thôi, nhưng đối với người ở nhà bếp thì là đại nạn giáng xuống đầu. "Bếp trưởng Lý, đỡ chút nào chưa?" Trần Dương hỏi. "Hiệu quả của Thần Vương Đan rất tốt, ta vẫn nấu ăn được, đa ta Diệp huynh đệ quan tâm". Hắn nói chuyện rất bình tĩnh nhưng Trần Dương nghe ra được sự căm phẫn và không cam tâm trong đó. Nói đi cũng phải nói lại, tất cả đều là vì thực lực quá yếu kém. "Ta giúp huynh làm việc vặt". Trần Dương cười nói. Những cái khác thì không nói, tài nghệ nấu ăn của chín vị bếp trưởng thì khỏi phải chê. Hệt như thần bếp tại thế, họ dùng dao thái nhuần nhuyễn như thể nó chính là tay của mình vậy. "Tốt lắm, đứng từ xa đã có thể ngửi thấy mùi thơm của món ăn rồi. Mạnh Tử Bình đứng dậy, đi tới bên cạnh quan sát, đám người Tả Linh Nhi cũng kéo tới xem. "Người kia, ngươi tới đây giải thích cho ta chút, những thứ này là gì?" Tả Linh Nhi gọi Trần Dương. Trần Dương đi tới giải thích những dụng cụ nhà bếp và các loại gia vị cho bọn họ. Tu vi của đám đệ tử nội môn này có lẽ rất cao nhưng không có chút thường thức nào về đời sống cả. "Ừ, ta hiểu rồi, ngươi đi làm việc đi". Tả Linh Nhi lấy một miếng ngọc ra: "Thưởng cho ngươi này". Trần Dương đón lấy miếng ngọc, linh khí bên trong rất đậm đặc. "Đa tạ tiểu thư!" Trần Dương nói rồi đi ra chỗ khác, tiếp tục giúp cho Lý Xương Thịnh. ... Một bên khác, Kỷ Xuân đuổi kịp Hùng Diễm đang tức anh ách: "Hùng sư muội, muội đợi ta với!" "Để muội một mình yên tĩnh!" "Ta biết muội tức giận, ta có một cách hay để muội có thể trút giận, không biết muội có muốn nghe hay không?" Nghe vậy thì Hùng Diễm vội xoay người: "Sư huynh nói đi". Kỷ Xuân liếc mắt, đám sư đệ sau lưng đồng loạt lùi lại mười bước. "Nếu bây giờ chúng ta đi thì tên tiểu nhân Mạnh Tử Bình kia chắc chắn sẽ mách lẻo trước mặt sư phụ. Đến lúc đó, không những chúng ta mất sạch công lao cực khổ đi theo, mà còn khiến sư phụ thấy chúng ta bất hiếu, chuyện này không hề tốt chút nào". "Huynh bảo muội quay về à?" Hùng Diễm cắn môi: "Thế chẳng phải muội sẽ thành trò cười cho bọn họ sao?" "Haiz, muội đừng nói vậy, mọi người đều là vì mừng thọ cho sư phụ, không ai cười gì muội đâu". Kỷ Xuân nói: "Chúng ta quay về xem bọn họ chọn những món ăn nào rồi ghi nhớ lại. Sau khi trở về chúng ta mời người về làm theo, dù sao chúng ta cũng không thiếu nguyên liệu mà. Đến ngày mừng thọ, chúng ta dâng món chúc thọ cho sư phụ trước bọn họ một bước, lúc đó thì... muội nói xem sư phụ sẽ thấy ai là người hiếu thuận hơn đây?" "Đương nhiên là chúng ta rồi!" Mắt Hùng Diễm ánh lên sự vui vẻ: "Nhưng nếu muội quay về, chắc chắn đám người hạ đẳng kia sẽ cười nhạo muội mất". "Chỉ cần học được món ăn rồi thì bất cứ lúc nào muội cũng có thể trừng trị bọn chúng mà. Cho dù muội có giết chúng thì cũng chẳng sao, ta sẽ luôn ủng hộ muội". "Kỷ sư huynh, huynh thật tốt với muội". Kỷ Xuân cười: "Đối xử tốt với muội là chuyện nên làm mà". Hắn lẳng lặng nắm tay Hùng Diễm: "Chỉ cần sư muội của ta vui thì chuyện gì sư huynh cũng có thể làm". "Được, muội nghe lời sư huynh, quay lại thôi!" "Muội yên tâm, nếu bọn chúng dám cười nhạo muội thì ta nhất định sẽ trừng trị chúng". Kỷ Xuân vỗ vỗ lên mu bàn tay của Hùng Diễm rồi kéo tay cô ta quay về. Một canh giờ sau, ở hậu viện nhà bếp, hai ba trăm món ăn đều được bày lên bàn. Mỗi một món ăn đều tròn vẹn hương sắc và mùi vị, linh khí nồng đượm hình thành hiện tượng kỳ lạ trong sân, dường như chỉ hít một hơi đã có thể thành tiên. Cái này chính là nhập đạo bằng món ăn. "Bếp tổng Tiền, bếp trưởng dưới trướng ông thật lợi hại". Mạnh Tử Bình gật đầu, đôi mắt xinh đẹp của Tả Linh Nhi thì lóng lánh: "Sư huynh, món ăn này xinh thật, cả món này nữa, nhìn ngon mắt quá đi mất!" "Mọi người thử trước đi, sau đó mỗi người chọn ra mười món ăn để học!" "Vâng, đại sư huynh!" Mấy người cùng đáp lời, lúc mọi người chuẩn bị cầm đũa thì một giọng chanh chua vang lên sau lưng họ: "Sư huynh, huynh không đúng rồi nhé, mọi người cùng nhau đến đây, sao huynh bỏ mặc bọn muội thế?" - ------------------- ------oOo------ Chương 748: Trần Dương ra tay Nguồn: EbookTruyen.VN Mọi người quay đầu lại thì thấy Kỷ Xuân và Hùng Diễm dẫn một đám đệ tử khác đến. Nhóm người Tiền Nhuận nhíu mày, ánh mắt Lý Xương Thịnh lại càng thêm sợ hãi. “Sư huynh, ban nãy là ta sai, ta xin lỗi”! Nhưng điều khiến mọi người bất ngờ là Hùng Diễm lại đến nói xin lỗi với Mạnh Tử Bình: “Tất cả đều vì thọ yến của sư phụ cả, mong huynh đừng tức giận”. Mạnh Tử Bình hơi ngạc nhiên. Hắn quá rõ tính khí của Hùng Diễm, đã đến mức không thể dùng từ chua ngoa để hình dung nữa rồi. Nếu như hắn không có ông nội làm trưởng lão ở nội môn thì đã bị hại lâu rồi. Tả Linh Nhi lạnh lùng hừ một tiếng: “Mặt trời hôm nay mọc ở đằng Tây à?” Sắc mặt Hùng Diễm cứng đờ, nhưng nhớ lại lời Kỷ Xuân nói nên cô ta không thèm để ý. “Muốn ta không giận thì cũng được thôi, nhưng muội phải đối xử lịch sự với các bếp trưởng”. “Ta hiểu rồi, đại sư huynh”. Hùng Diễm nói. Mạnh Tử Bình gật đầu: “Vậy các muội cũng học đi, mỗi người mười món!” Từ bây giờ đến điểm xuất phát còn chín năm, đủ để bọn họ học tất cả các món. Hết nửa canh giờ, mỗi người chọn ra mười món. Bọn họ có ba mươi người, nên chia làm ba đợt học tập. Đến lúc dạy nhau theo cặp, cho đến khi bọn họ đã nắm vững thì mới thôi. Như vậy nhanh nhất mà cũng đỡ rắc rối nhất! “Cung tiễn quý nhân!” Tiền Nhuận tiễn một đám người đi, quay lại nhìn mười người: “Thời gian này các ngươi sẽ cực khổ đấy, nên nhớ, dù bọn họ có mắng hay đánh các ngươi, thì cũng không được trả đũa, không được cãi lại, phải im lặng chịu đựng mới được”. “Các ngươi cố gắng sớm ngày tăng cấp, thoát khỏi cái thuyền rách này!” “Dạ, bếp tổng!” Thời gian nghỉ ngơi buổi trưa, Mã Lục tới gần: “Lương Thần đệ, nghe nói đệ được quý nhân ban thưởng hả?” “Sao huynh lại biết?” Trần Dương ngạc nhiên. “Phòng bếp làm gì có bí mật nào chứ”. Mã Lục cười khà khà: “Ta nghe nói còn là một nữ quý nhân nha!” “Một khối ngọc tủy ấy mà”. Trần Dương lấy khối ngọc ra, đây cũng là loại đồ vật bình thường thôi, có lợi cho Siêu Thoát sơ kỳ chứ với anh thì chẳng có chút ích nào! “Ta mà được quý nhân ban thưởng thì tốt quá nhỉ!” Mã Lục mong mỏi nói. “Nếu muốn thì có thể tìm cách lấy, được người khác tặng thì chẳng ra làm sao cả”. Trần Dương nói: “Bản thân mình cứ nỗ lực, một ngày nào đó huynh cũng sẽ trở thành quý nhân thôi”. Nghe vậy, Mã Lục gật đầu: “Lương Thần đệ nói chí phải, giờ ta đã là phụ bếp rồi, sớm muộn gì cũng sẽ làm bếp trưởng thôi!” Trần Dương mỉm cười, bếp trưởng thì sao chứ, kể cả bếp tổng là người có quyền nhất ở đây đi nữa cũng chỉ có thể cúi người khúm núm trước đám quý nhân kia. Cho nên, con người nhất định phải có chí tiến thủ. Ở đây tuy an ổn, nhưng thiếu cơ duyên, vậy chẳng thà đi xông pha một phen. Ba người đến từ thế giới bờ bên kia Hỗn Độn kia, cũng chỉ là đệ tử giúp việc thôi kìa? Xông pha mà đổi đời. “Ta về nghỉ trước đây”. Nói rồi, Trần Dương quay về tu luyện. Sự xuất hiện của những quý nhân này khiến Trần Dương cảm nhận được nguy hiểm. Đạo Vương vẫn chưa là gì cả, những người này không ai là thấp hơn cảnh giới Đạo Vương, thậm chí Đạo Hoàng. Bây giờ dương thần của anh đang là Siêu Thoát trung kỳ, thân xác Siêu Thoát trung kỳ, pháp lực Siêu Thoát trung kỳ, còn một chút nữa là đến Siêu Thoát hậu kỳ. Mặc dù thực lực tổng hợp là Đạo Vương trung kỳ, nhưng người khác chắc chắn vẫn có đòn sát thủ, bộc phát ra thì sẽ mạnh hơn sức mạnh vốn có. “Trước khi có thực lực thì phải ngoan ngoãn biết điều”. Tâm thái của Trần Dương rất tốt, cho anh thêm mấy tháng, Nguyên Dương có thể tu bổ toàn bộ căn cơ cảnh giới Quy Nhất, sau đó dùng Bổ Thiên Công để nghịch luyện. Căn cơ hoàn mỹ tuyệt đối có thể làm thực lực của anh tăng lên một tầng. Đồng thời, tài nguyên cần thiết cũng sẽ nhiều hơn gấp bội. Trước mắt, tài nguyên mà bọn họ cần đã gấp hàng chục nghìn, hàng triệu lần người khác rồi. Nếu tu bổ toàn bộ căn cơ thì sẽ không chỉ nhiều hơn mười triệu lần đâu! Một ngày trôi qua, rồi đến hai tháng trôi qua, trong nháy mắt, ba mươi người đã học được cách nấu ăn. Cũng chính ngày này, Lý Xương Thịnh bị Hùng Diễm dùng roi đánh đến chết. “Kẻ này mượn cớ dạy nấu ăn để sàm sỡ, tội đáng muôn chết!” Roi trên tay Hùng Diễm còn đang chảy từng giọt máu, cả căn phòng bếp lớn như vậy bỗng im lặng như tờ. Bởi vì là dạy nhau theo cặp nên nhóm người Mạnh Tử Bình cũng không ở đây. Nhóm cuối cùng vừa khéo lại là Hùng Diễm và Kỷ Xuân. Tiền Nhuận tức đến run rẩy cả người, sàm sỡ cái quái gì chứ, rõ ràng là nói không thành có. Dù hắn có cho Lý Xương Thịnh mười lá gan thì Lý Xương Thịnh cũng không dám làm gì cô ta. Ngô Hán Minh nghiến răng ken két. Hắn hiểu, cuối cùng hắn cũng hiểu rồi. Chẳng trách cô ta đi rồi nhưng vẫn quay lại, mục đích chính là sau khi học xong sẽ gài bẫy để hại người. Lửa giận trong lòng Triệu Nghĩa đã che lấp nỗi sợ hãi, tuy là cạnh tranh với nhau, nhưng lúc này hắn lại nảy sinh lòng thương xót. Mặt Trần Dương lại tỉnh bơ! Anh có dự cảm rằng hai người kia sẽ không dừng tay vào lúc này đâu. “Tiền Nhuận, cái đồ chó má không biết dạy dỗ thuộc hạ này, dám sàm sỡ sư muội của ta, đáng đánh!” Nói xong, Kỷ Xuân đột ngột tung chưởng. Tiền Nhuận cố gắng chống đỡ, nhưng lại bị trấn áp trong nháy mắt! Kỷ Xuân lộ ra ánh nhìn khinh thường: “Bán Đạo Vương, kém cỏi!” “Bổn đại thiếu ra tay dạy dỗ mà ngươi lại dám phản kháng, đúng là đại nghịch bất đạo, bề dưới mà dám phạm thượng, phải giết!” Kỷ Xuân giơ nắm đấm lên, đánh vào đầu Tiền Nhuận. Nếu bị quyền này đánh trúng thì Tiền Nhuận sẽ chết là cái chắc. Vào lúc này, một tiếng quát chói tai truyền tới: “Kỷ Xuân, dừng tay!” Người vội vã chạy đến chính là Mạnh Tử Bình, phía sau hắn là Tả Linh Nhi. Nhưng khoảng cách lại quá xa, Kỷ Xuân đã đấm rồi. “Bếp tổng!” “Đừng mà, những kẻ khốn kiếp này, ta liều mạng với các ngươi”. Ngô Hán Minh không nhịn nổi nữa, quý nhân chó chết gì chứ, bọn chúng còn không bằng cả súc vật! “Muốn chết!” Hùng Diễm cong ngón tay, một tia sáng xuyên qua tim của Ngô Hán Minh. Sức phá hoại đáng sợ đang tiêu hao sinh mệnh của Ngô Hán Minh, nhưng cũng không để cho hắn chết ngay lập tức. Rõ ràng là đang muốn hành hạ hắn. Tiền Nhuận trừng mắt, quả đấm ngày càng gần với hắn hơn. Hắn không ngờ rằng sự cung kính cẩn trọng của bản thân đến cuối cùng lại đổi thành kết cục như vậy. Hắn tức giận, sợ hãi, bất lực, muốn gầm lên phá hủy mọi thứ. Chỉ tiếc, hiện giờ hắn còn chẳng nhúc nhích nổi một đầu ngón tay. Thực lực của những kẻ này quá mạnh mẽ, hắn không chống lại nổi. Cứ tưởng rằng bản thân sắp từ đệ tử giúp việc bước vào ranh rới đệ tử, nhưng những kẻ này lại không cho hắn cơ hội! Tu vi cả đời cuối cùng lại rơi vào kết cục thế này? Vào lúc ngàn cân treo sợi tóc, Trần Dương đã ra tay. Anh bước dài về phía trước, chìa tay ra đỡ lấy quả đấm của Kỷ Xuân. Sức mạnh khổng lồ bị anh đỡ được, trong nháy mắt đó, tất cả đều sợ hãi đến há hốc mồm! Nắm đấm của Kỷ Xuân bị chặn lại, ánh mắt hắn ta hiện lên sự kinh ngạc. Tiền Nhuận mãi chưa cảm nhận được cú đấm, liền hoàn hồn lại. Khi hắn ta thấy Trần Dương đỡ lấy quả đấm của Kỷ Xuân, cả người không kìm được mà run rẩy. Hắn ta không ngờ rằng Trần Dương sẽ ra tay vào lúc này. Mà vừa ra tay đã cứu luôn mạng của mình! “Tuần bếp Diệp, ngươi…” “Bếp tổng, mau đứng dậy đi!” Trần Dương mỉm cười, tay phải đột ngột phát lực. Sáu mươi nghìn tỉ tế bào liên kết, sức mạnh khổng lồ bóp chặt khiến sắc mặt Kỷ Xuân thay đổi. “Ngươi… Ngươi… Mau buông tay ra!” “Tên khốn kiếp kia, mau buông tay ra!” Hùng Diễm rút bảo kiếm bên người ra, bổ thẳng tới. “Tuần bếp Diệp cẩn thận!” Tiền Nhuận đang bị thương nặng lo lắng kêu lên. Trần Dương nheo mắt, Hỗn Nguyên Kiếm bay ra, chém vào thân kiếm của Hùng Diễm. Tiếng “keng keng” vang lên, bảo kiếm của Hùng Diễm bị chặt gãy đôi! “Kiếm Phi Tiên của ta!” Hùng Diễm kêu lên. Trần Dương không cho cô ta cơ hội hoàn hồn, lệnh cho Hỗn Nguyên Kiếm bổ thẳng xuống đầu Hùng Diễm. “Tuần bếp Diệp, hãy giữ lại mạng người!” Mạnh Tử Bình chạy tới, hai ngón tay kết thành kiếm, kiếm khí đánh vào thân Hỗn Nguyên Kiếm, lại bị Hỗn Nguyên Kiếm đẩy ra. Nhưng Hỗn Nguyên Kiếm cũng mất đi động lực đâm về phía trước! Kỷ Xuân thừa dịp Trần Dương chưa chuẩn bị xong để trốn thoát. Không phải Trần Dương không muốn ngăn cản, mà là không cần thiết. Anh không muốn bại lộ quá nhiều về thực lực của mình. Anh đi đến bên người Ngô Hán Minh, ở phía ngực có một luồng sức mạnh ngăn cản miệng vết thương hồi phục. Đạo Vương là vua của vạn đạo! Một đại đạo xưng vua, cắn nuốt vạn đạo, để làm lớn mạnh chính nó! So đấu đại đạo? Trần Dương chưa ngán ai bao giờ. Nhân quả, thời quang, không gian, hủy diệt… và vô số đại đạo khác của anh đều mạnh mẽ vô cùng, mỗi một đại đạo đều phụ thuộc vào vô số tiểu đạo. Hơn nữa, anh còn có hàng trăm triệu đạo giống như đại đạo này. Thật ra, anh chưa hoàn toàn sử dụng đại đạo trong cơ thể một cách tốt nhất, anh mới chỉ không ngừng áp súc, hoàn thiện từng chi tiết nhỏ của đại đạo. “Huynh sẽ không sao đâu!” Trần Dương loại bỏ đại đạo ăn mòn của Hùng Diễm, đây chỉ là một phân nhánh của đại đạo hủy diệt, không quá nguy hiểm. Sau khi bỏ hết đại đạo ăn mòn, Ngô Hán Minh đang ở Siêu Thoát hậu kỳ đã lành lặn trở lại. “Đa tạ Diệp huynh!” “Đều là huynh đệ cả, đừng khách khí”. Trần Dương đỡ hắn lên, Hùng Diễm ở một bên thở hổn hển: “Sư huynh, sao huynh lại ngăn cản ta?” Ngăn muội? Sắc mặt Mạnh Tử Bình lạnh lùng. Nếu hắn không chạy tới kịp thời thì Hùng Diễm đã bị cái tuần bếp tên Diệp Lương Thần này chém chết rồi. “Câm mồm, muội dám đánh chết bếp trưởng Lý, người này đã dạy kỹ năng nấu ăn cho muội đấy!” “Hắn sàm sỡ ta, hắn đáng chết!” “Mặc dù là hướng dẫn theo cặp, nhưng hậu viện có đến mấy chục người đấy. Muội coi người khác là người mù hay coi ta là kẻ ngu hả!” Mạnh Tử Bình giận giữ không thôi, Tả Linh Nhi cũng hơi giật mình. Đây là lần đầu cô ta thấy đại sư huynh nho nhã dịu dàng nổi trận lôi đình. “Rốt cuộc huynh là sư huynh của ai vậy? Huynh không thích ta thì thôi, nhưng đừng có thiên vị như thế chứ?” Hùng Diễm như muốn khóc, Kỷ Xuân ở bên cạnh âm trầm nói: “Mạnh sư huynh, ta nhịn huynh vì tôn trọng huynh là đại sư huynh. Ta chỉ hỏi một câu thôi, huynh là đại sư huynh của ta hay là của đám hạ đẳng này?” Lời nói trách móc như vậy, Mạnh Tử Bình sao có thể không hiểu. “Ta là đại sư huynh của Thiều Hoa Cung, nhưng ta theo lẽ phải chứ không theo tình cảm!” Hắn vừa nói xong, Kỷ Xuân liền bật cười: “Các ngươi nghe thấy gì chưa, Mạnh Tử Bình không nhận người thân, hay cho một câu theo lẽ phải không theo tình cảm!” Sắc mặt các đệ tử sau lưng hắn cũng lạnh lùng hẳn. Lúc này, một người trong đó lên tiếng: “Nếu có một ngày sư phụ làm sai thì huynh cũng không nhận sư phụ luôn sao?” Vẻ mặt Mạnh Tử Bình liền thay đổi, nên trả lời thế nào đây? Tả Linh Nhi mắng: “Sư phụ là sư phụ, các ngươi là các ngươi, sao các ngươi có thể giống sư phụ được chứ?” “Các ngươi bớt lảm nhảm đi”. “Tả sư muội, không nói đến việc Hùng sư muội đúng hay sai, nhưng những đệ tử giúp việc này có khác gì người hầu đâu chứ?” Kỷ Xuân cười khẩy không dứt: “Nếu các ngươi thật sự tôn kính bọn họ thì sao còn hất hàm sai khiến bọn họ? Sao lại thoải mái khi được họ gọi là quý nhân thế?” “Những đệ tử giúp việc kia khom lưng khụy gối với các ngươi, các ngươi đã từng nể mặt bọn họ chưa? Chẳng qua lần này các ngươi có việc cần nhờ thôi, nếu không thì sao lại tỏ ra thế này được chứ?” “Tất cả đều là sư huynh sư muội của nhau, hiểu nhau quá rõ rồi, cần gì phải giả bộ trước mặt người ngoài thế? Không những khiến người khác chê cười, lại còn tổn thương hòa khí!” Kỷ Xuân ngừng lại: “Đây cũng là thiên đạo. Từ xưa đến nay, thế giới đã vận hành theo kiểu cá lớn nuốt cá bé rồi. Kẻ nào dám làm trái thì sẽ bị trời phạt!” - ------------------- ------oOo------ Chương 749: Đánh chết trong nháy mắt Nguồn: EbookTruyen.VN “Ta khuyên huynh đừng cho bọn chúng nhiều sự ảo tưởng quá, để cho bọn chúng biết sự tàn khốc của thực tế đi. Như vậy, sau này ra ngoài đỡ phải bị người khác giết khi xung đột”. Kỷ Xuân vừa nói, ánh mắt không ngừng liếc về phía Trần Dương! Một quyền kia của hắn tuy chỉ mới dùng có năm phần lực nhưng cảnh giới Siêu Thoát cũng không thể ngăn cản nổi. Còn có vũ khí của tên kia lại chặt đứt kiếm Phi Tiên. Kiếm Phi Tiên là bảo vật Siêu Thoát cực phẩm. Thứ chặt đứt được bảo vật Siêu Thoát cực phẩm chỉ có bảo vật Đạo Vương thôi. Chẳng lẽ tên oắt kia lấy được một truyền thừa Đạo Vương nào đó sao? Lần đầu tiên Mạnh Tử Bình cảm thấy không biết trả lời thế nào. Tả Linh Nhi cũng mở miệng định nói nhưng lại không nói được gì. Bởi vì đây chính là sự thật. Còn vô số người tàn bạo hơn Hùng Diễm. Trong Lan Đình Tiên Cung, người hầu và đệ tử giúp việc chính là tầng lớp thấp bé nhất, nhiều như cát sa mạc, chết thì chết, còn không đủ tư cách làm con cờ thí mạng! Nếu là đệ tử nữ thì còn có thể làm lô đỉnh*, đệ tử nam thì chẳng có giá trị nào ngoài việc chạy vặt. *Lô đỉnh là nữ tu bị bắt song tu để hút công lực, làm đồ luyện công cho nam tu. Nếu cứ cho rằng bản thân vẫn là thiên hạ đệ nhất như khi còn ở động phủ giới thì chẳng mấy mà rước họa sát thân. “Không nói được chứ gì? Ai chả muốn làm người tốt, các ngươi cứu được một người, nhưng có cứu được tất cả không?” Kỷ Xuân càng nói càng kiêu ngạo. Người trong nhà bếp ai cũng tức giận không thôi, nhưng chẳng ai dám lên tiếng, vì sợ nói chuyện sẽ bị giết chết. Hai mắt Mã Lục đỏ ngầu. Hắn tốn bao nhiêu công sức để phi thăng lên thượng giới, nhưng lại phải làm trâu làm ngựa ở đây, mạng sống nằm trong tay người khác. Hắn tu đạo làm gì, Siêu Thoát làm gì, ở lại động phủ giới có phải là tốt không? Có lẽ một ngày nào đó động phủ giới bị thú thôn giới cắn nuốt thì chết cũng được, việc gì phải chịu uất ức như bây giờ? “Ngươi nói cái khỉ gì mà khó nghe vậy hả?” Trần Dương cười khẩy: “Đổi khái niệm cái con m* nhà ngươi ấy. Các ngươi được quyền quyết định mạng sống của người khác từ bao giờ thế? Nếu hắn chết vì cái mồm của bản thân thì không ai nói làm gì!” “Bếp trưởng Lý chưa bao giờ bất kính với các ngươi, phản kháng cũng vì tự vệ. Đến con kiến hôi còn ham sống, huống chi con người?” “Các ngươi giết người để xả giận mà ngươi nói ra nghe nhiều đạo lý ghê cơ! Các vị ở đây đều đi từ động phủ giới lên, nào có ai kinh nghiệm kém ngươi đâu, mà cần ngươi nói đến sự tàn khốc?” “Vậy thì tốt, hôm nay ông gai mắt các ngươi, ông cũng giết các ngươi cho hả giận, cho các ngươi biết tàn khốc là cái gì!” Trần Dương vung nắm đấm lên, sáu mươi nghìn tỉ tế bào liên kết lại, hàng tỉ đại đạo chồng lên lên nhau, 129,600 sức mạnh vũ trụ chồng lên nhau! Khoảnh khắc đó, tất cả đều rợn cả tóc gáy. Tựa như quả đấm kia là một con mãnh hổ có thể thôn tính tất cả! “Tuần bếp Diệp, đừng mà!” “Diệp huynh!” Quả đấm nhẹ nhàng hướng về phía Kỷ Xuân. Trong lòng Kỷ Xuân chấn động đến cùng cực, bảo y trên người tự động hộ thể, vội vàng lấy hai tay ra trước ngực ngăn cản. Mạnh Tử Bình vội vàng quát lên: “Tuần bếp Diệp, không được!” Hắn phóng kiếm khí ra. Trần Dương đã sớm chú ý đến, tay trái vỗ nhẹ, kiếm khí tán loạn. Chơi kiếm khí với anh hả, anh là tổ tông của kiếm khí đấy! “Ầm!” Quả đấm phá vỡ lồng bảo hộ của bảo y, đánh nát hai cánh tay của Kỷ Xuân, đấm thẳng vào ngực hắn khiến cho ngực lõm xuống, đánh gãy xương cốt, xuyên thẳng vào tim. Cú đấm này đánh nát mọi tạng khí trong thân thể hắn, vô số đại đạo trở nên tán loạnkhiến hắn thần hồn cùng bị diệt! Khẽ thổi một cái, Kỷ Xuân xóa thành vụn phấn rồi tiêu tan. Sau khi anh ra tay, chuyện này hoàn toàn đã không còn đường lui nữa rồi. Nếu để mặc cho Kỷ Xuân chạy trốn, tất cả mọi người ở nhà bếp đều phải chết! “Kỷ sư huynh!” Hùng Diễm sợ hãi, thét chói tai. Trần Dương không chần chờ, Hỗn Nguyên Kiếm đã chém đứt đôi cô ta! Chết thẳng cẳng. Thậm chí anh cũng không tha cho những kẻ mà Hùng Diễm và Kỷ Xuân dẫn tới. Nhổ cỏ phải nhổ tận gốc, hình ảnh “gió xuân thổi” lại được tái hiện! Đến khi mọi người hoàn hồn thì Trần Dương đã xử lí sạch sẽ bọn họ rồi! “Tuần bếp Diệp, ngươi… ngươi…” Sắc mặt Mạnh Tử Bình vô cùng khó coi, hắn chỉ thấy lưng mình rét lạnh. Người này quả quyết sát phạt, một khi ra tay sẽ tuyệt không lưu tình, vô cùng tàn nhẫn! Tả Linh Nhi vừa lui về sau nửa bước, Hỗn Nguyên Kiếm đã chặn đường của cô ta. “Phong cấm đại đạo!” Trần Dương chỉ một ngón ra, phong cấm toàn bộ nhà bếp! “Tả tiểu thư và Mạnh công tử đã thấy tàn khốc và thực tế hay chưa?” Giọng nói của Trần Dương rất nhạt, nhưng người nghe vào thì không rét mà run. Tiền Nhuận dù khiếp sợ trong lòng nhưng hắn vẫn còn lí trí. Hắn biết Trần Dương xử lí như vậy là thỏa đáng nhất. Nếu hôm nay cho bọn họ chạy thoát thì người của nhà bếp đừng hòng sống sót! Đám Ngô Hán Minh cũng đồng loạt lấy vũ khí ra: “Bọn ta sinh tồn trong khe hở cũng chỉ vì một tí tài nguyên tu luyện. Chút tài nguyên dư ra của những đệ tử nội môn cao cao tại thượng như các ngươi ngươi cũng nhiều hơn của bọn ta rồi, việc gì phải hạ giới làm khó bọn ta chứ?” “Đằng nào cũng chết, thì chết quỳ làm gì! Ông đây không muốn, cũng không nghĩ tới!” Ngô Hán Minh trút bỏ đồng phục đầu bếp, lấy vũ khí mình mang lên hồi mới lên thuyền, sát khí bao trùm cả kết giới. Hắn có thể nổi bật giữa động phủ giới đều là nhờ bản thân chém giết không ngừng nghỉ. Chẳng qua lúc phi thăng, hắn bị trọng thương, tu vị tụt lùi nên bị xét cấp Bính, cuối cùng là bị kẹt lại ở thuyền tiên Lan Đình này. Triệu Nghĩa cũng phóng thích sát khí ra: “Cút hết đi, quý nhân chó má, ông đây không hầu hạ ai hết!” “Đúng, ta cũng không hầu hạ nữa!” Phụ bếp thấy bếp trưởng nhà mình đã ra tay thì cũng lần lượt lôi vũ khí ra. “Còn ta nữa!” “Tiên nhân cái khỉ mốc, ông đây ở động phủ giới cũng là thiên hạ đệ nhất, tại sao phải bị trói buộc bởi những thứ đánh giá cấp bậc thối tha này chứ!” Những người bị ép đến đây đều mang theo sự phẫn nộ trong lòng. Việc làm của Hùng Diễm và Kỷ Xuân chẳng qua chỉ là giọt nước tràn ly. Nhưng mấu chốt thực sự lại là ở Trần Dương. Một người mới cấp Bính lại giết chết mười mấy Đạo Vương! Hiện giờ, đến kẻ ngu cũng biết thực lực chân chính của Trần Dương kinh khủng cỡ nào. “Bình tĩnh, tất cả bình tĩnh nào!” Mạnh Tử Bình vội vàng nói: “Tuần bếp Diệp, giết hai chúng ta thì ngươi cũng không được lợi gì. Hơn nữa, một khi chúng ta không trở về, những sư huynh sư đệ kia chắc chắn sẽ nghi ngờ. Khi đó, đội chấp pháp và quản lý thuyền tiên sẽ tới, mọi người cũng khó thoát chết lắm!” Trần Dương nhìn Mạnh Tử Bình, khẽ nhếch miệng: “Vừa rồi ngươi không ra tay là vì muốn ta thay ngươi diệt trừ những kẻ này đúng không?” Trong lòng Mạnh Tử Bình cả kinh, thầm nghĩ sao Trần Dương lại biết được. Hắn vừa định chối thì Tả Linh Nhi ở phía sau đã lên tiếng: “Nói láo, sư huynh của ta không phải là người như vậy!” “Tả tiểu thư, cô là người sinh ra ở vực Vĩnh Hằng phải không?” “Sao ngươi biết?” Tả Linh Nhi cảnh giác nhìn Trần Dương. “Vì nếu là người từ động phủ giới phi thăng lên thì sẽ không bao giờ ngây thơ như vậy đâu”. Trần Dương bật cười: “Bất kể các ngươi có mục đích gì, ta cũng đã giết người rồi, coi như gánh tiếng xấu thay ngươi. Nhưng nếu các ngươi muốn rời đi thì một câu nói là không đủ đâu!” Người này mạnh hơn Kỷ Xuân nhiều. Anh có thể giết chết Kỷ Xuân là vì đối phương chưa bộc phát thực lực đến 1/3. Giết chết Hùng Diễm hoàn toàn là dựa vào uy lực của Hỗn Nguyên Kiếm! Giờ phút này hai người Mạnh Tử Bình đã có đề phòng, muốn giết chết trong nháy mắt là điều không thể. Anh cũng chỉ lên tiếng áp đảo trước để tạo cho đối phương cảm giác không thể đối địch nổi. Mạnh Tử Bình có thể làm đại sư huynh thì chắc chắn thực lực cũng phải trên Đạo Vương trung kỳ. Nếu như thật sự đánh nhau thì Trần Dương không nắm chắc sẽ đánh thắng được hắn. Một khi đại chiến xảy ra, đội chấp pháp và quản lý thuyền tiên kéo đến thì bọn họ sẽ gặp phiền toái lớn. Nghe nói mỗi một thuyền tiên Lan Đình đều có một vị Đạo Hoàng trấn giữ, hơn nữa còn là người xuất sắc trong cảnh giới Đạo Hoàng. Trần Dương không chắc có thể chạy trốn được. “Các ngươi…” “Sư muội”. Mạnh Tử Bình giơ tay lên, chặn đứng lời của Tả Linh Nhi rồi nhìn Trần Dương: “Ta giúp các ngươi che giấu hướng đi của đám người Kỷ Xuân, sau khi đến điểm xuất phát, các ngươi mạng ai lấy lo”. “Chưa đủ!” “Ta Mạnh Tử Bình lập lời thề đại đạo, sẽ giúp đỡ các vị đạo hữu…” Hắn lập lời thề đại đạo, không trung nổ ra một tiếng sấm, lời thề thành lập! “Vậy còn cô ta?” Trần Dương nhìn sang Tả Linh Nhi! “Ta… Ta…” “Sư muội, thề đi!” Vừa nói hắn vừa truyền âm bằng thần niệm cho cô ta: “Thề đi, người này rất thâm sâu, có thể đánh chết Đạo Vương trung kỳ trong một đòn, thực lực không hề tầm thường đâu. Ta nghi ngờ hắn là bán Đạo Hoàng, thậm chí rất gần cảnh giới Đạo Hoàng. Nếu muội không thề thì chúng ta sẽ phải chịu chết ở đây đó!” Nghe được truyền âm của sư huynh, Tả Linh Nhi vội vàng: “Ta Tả Linh Nhi, lập lời thề đại đạo, sẽ hỗ trợ các đạo hữu…” Cô ta lặp lại lời của Mạnh Tử Bình, sau đó không trung vang lên tiếng sấm, tất cả mới thở phào nhẹ nhõm. “Hai ngươi đi đi, bây giờ đến chuyện nội bộ của chúng ta rồi”. Trần Dương giải trừ kết giới, Mạnh Tử Bình kéo Tả Linh Nhi sải bước rời đi, trong nháy mắt đã biến mất. “Sư muội, nếu có ai hỏi thì cứ nói là bọn họ bế quan rồi”. Mạnh Tử Bình nói. “Sư huynh, thật sự không sao ư?” “Không sao đâu, bố mẹ muội đều là trưởng lão nội môn, bố của Kỷ Xuân không dám làm gì muội đâu. Hùng Diễm chỉ là một nữ tử, cũng không được ông nội yêu thương chiều chuộng gì nhiều, chết thì thôi, sẽ không đắc tội hai trưởng lão nội môn đâu”. Tả Linh Nhi gật dầu, trong lòng cũng có tính toán. Thân thế của Mạnh Tử Bình so với cô ta còn hiển hách hơn, bố hắn là một trong những Tự Liệt của Lan Đình Tiên Cung đấy! Tự Liệt có địa vị cao quý hơn trưởng lão nhiều. Đến bố mẹ cô ta cũng không dám tùy tiện đắc tội nữa là. Nếu không Mạnh Tử Bình cũng sẽ không lên làm đại sư huynh được, càng không có cách đi tranh đoạt Tự Liệt! “Sư huynh, ta còn một câu hỏi!” Tả Linh Nhi nhìn hắn với vẻ mặt phức tạp. “Hỏi đi!” “Có phải Diệp Lương Thần kia nói đúng không, huynh cố ý mượn tay hắn để diệt trừ Kỷ sư huynh và…” “Tả sư muội, sao muội lại tin lời của hắn chứ? Hắn chỉ cố ý chia rẽ chúng ta mà thôi”. Mạnh Tử Bình nói: “Tuy ta với hắn bất hòa, nhưng dù gì cũng là đồng môn, sao ta có thể làm vậy được?” “Thật sao?” “Nếu muội không tin, ta lập lời thề đại đạo cho muội xem!” “Không cần, ta tin huynh mà!” Tả Linh Nhi vội vàng ngăn cản: “Xin lỗi đại sư huynh, suýt nữa thì ta mắc bẫy của hắn rồi”. “Không sao, chúng ta về thôi!” “Ừm!” … Cùng lúc đó, Trần Dương nhìn tất cả mọi người: “Vì lí do an toàn, mọi người cũng lập một lời thề đại đạo đi. Giờ đây chúng ta đều là châu chấu trên cùng một sợi dây rồi, chỉ có thể cùng tiến cùng lùi thôi. Một khi chuyện bị lộ ra, chúng ta đều phải chết hết”. Anh vừa dứt lời, Tiền Nhuận đứng ra đầu tiên: “Ta Tiền Nhuận lập lời thề đại đạo…” “Ta Ngô Hán Minh (Triệu Nghĩa, Lưu Tử Long…) lập lời thề đại đạo…” Bếp tổng cùng tám vị bếp trưởng cùng nhau thề, sau đó là những người khác. Trần Dương không hề lập lời thề, vì không cần thiết! “Được, bây giờ tất cả đã thề xong, thì cứ nghe theo sắp xếp của ta, như vậy mới có thể sống sót mà thoát khỏi chiếc thuyền này”. Trần Dương nói: “Mọi người không thể ở đây cả đời được. Tài nguyên tuy tốt nhưng lại không đủ để thăng lên Đạo Vương, hay là Đạo Hoàng!” “Tấm gương bếp trưởng Lý còn rành rành ngay trước mắt, ta hỏi các ngươi, các ngươi bằng lòng sống cuộc sống chật vật như vậy sao?” - ------------------- ------oOo------ Chương 750: Bái kiến thủ lĩnh Nguồn: EbookTruyen.VN “Ta không muốn!” Mã Lục là người đầu tiên đứng ra: “Mã Lục ta lên thuyền chưa lâu nhưng cũng là ba trăm năm. Tại sao ta ở lại trên thuyền chắc mọi người cũng biết, hoặc là nói lí do ở lại của mọi người cũng giống với ta”. “Cái xếp cấp đáng chết này hại người không dứt! Các vị lúc còn ở động phủ giới chẳng phải đều ở địa vị tối cao, hô phong hoán vũ đấy thôi? Nhưng tại sao khi đến đây lại phải làm trâu làm ngựa? Tại sao chứ?” Mã Lục gần như thét lên: “Ông đây chán cuộc sống thế này rồi, ta không muốn nửa đời sau phải chôn chân ở nhà bếp, ngày nào cũng chào hỏi, hầu hạ quý nhân nữa!” “Tay của ông là để đánh thiên hạ, giết người, mẹ nó chứ, ông không làm nữa!” Mã Lục nói xong, những người khác cũng lộ ra vẻ mặt bực tức. “Ông đây cũng không làm nữa, cứ thế này thì một triệu năm, mười triệu năm cũng không ra khỏi cái nơi quái quỷ này được! Có lẽ một ngày nào đó có một tên quý nhân lại xuất hiện nữa, ông đây không muốn mạng sống của mình bị người khác nắm trong tay”. “Ta cũng không làm nữa, trải qua bao nhiêu kiếp nạn để siêu thoát mà cuối cùng lại không siêu thoát nổi cái nhà bếp! Siêu Thoát cái quỷ gì! Dù ta có đột phá Đạo Vương thì cũng là Đạo Vương yếu ớt nhất. Đạo Vương không tự nhiên mà có, phải tranh đoạt mới có được!” Mọi người thi nhau phát biểu. Trần Dương rất hài lòng, cuối cùng cũng khiến bọn họ bộc phát sự tức giận trong lòng ra rồi. Ở động phủ giới, chỉ một câu “Vương, Hầu, Khanh, Tướng, đâu cứ phải là con dòng cháu giống” cũng đủ để lật ngược cả thế giới. Phân chia cấp bậc của vực Vĩnh Hằng nghiêm ngặt, tàn khốc hơn ở động phủ giới gấp trăm lần, rất có tiềm năng tạo phản! Người chính nghĩa thì nhận được nhiều sự giúp đỡ, kẻ bất chính thì không ai giúp, muốn có thành tựu lớn thì phải lung lạc được nhiều người hơn nữa! Tiền Nhuận nhìn nhóm bếp trưởng, trong lòng hiểu ra, bản thân cũng không ở lại đây được nữa rồi. Hắn là lãnh đạo tối cao của nhà bếp, khó mà thoát khỏi trách nhiệm. “Tuần bếp Diệp, tu vi của ngươi siêu tuyệt, cũng đứng ra vào thời khắc mấu chốt. Tiền mỗ ta vô cùng bội phục”. Tiền Nhuận tiến lên một bước: “Tình nguyện đi theo tuần bếp Diệp, sai đâu đánh đó”. Ngô Hán Minh cũng đứng ra: “Diệp huynh, Ngô Hán Minh cũng nghe theo huynh, sai đâu đánh đó”. Sau đó Triệu Nghĩa, Lưu Tử Long… cũng lần lượt đứng ra bày tỏ thái độ. Tất cả đều là châu chấu trên cùng một sợi dây, nếu một mình đi mật báo sẽ chẳng có kết cục gì tốt. Huống chi có lời thề đại đạo kia, ai cũng không dám mạo hiểm. “Lương Thần đệ, Mã Lục ta nguyện ý nghe theo đệ, sai đâu đánh đó”. Mã Lục không ngu ngốc, xông lên trước chắp tay vái. Những người khác thấy bếp tổng, bếp trưởng đã nói vậy thì cũng hiểu ý: “Chúng thuộc hạ tình nguyện đi theo tuần bếp Diệp, sai đâu dánh đó”. Trần Dương nhìn một lượt, anh tốn bao nhiêu công sức cũng chỉ chờ một giây phút này thôi! Nhưng vẫn phải theo tuần tự. “Các vị huynh đệ mau đứng dậy đi”. Trần Dương giơ tay ra, mọi người chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh dịu dàng nâng mình dậy. “Tuổi ta còn trẻ, tới nhà bếp mới được mấy tháng, sao có thể gánh trách nhiệm này được? Ta thấy nên để bếp tổng làm thì hơn!” Tiền Nhuận nghe thấy thì vội vàng lắc đầu: “Không không, tuần bếp Diệp thực lực siêu phàm, ta không thể bì nổi. Ta sao gánh nổi tính mạng và tài sản của mấy chục nghìn huynh đệ trong nhà bếp. Chỉ có tuần bếp Diệp túc trí đa mưu, thực lực mạnh mẽ mới có thể dẫn các huynh đệ thoát ra khỏi đây thôi!” Ngô Hán Minh cũng đứng ra: “Diệp huynh, huynh đừng từ chối nữa, đây là quyết định mà mọi người cùng nhất trí. Bây giờ chúng ta đều ở chung một con thuyền, chỉ có đoàn kết lại mới làm nên được việc lớn thôi”. Mã Lục cũng lên tiếng: “Lương Thần đệ, đừng từ chối tấm lòng của các huynh đệ nữa!” “Đúng vậy, tuần bếp Diệp đừng từ chối nữa!” Nhất thời, nhà bếp vang lên vô số tiếng nói. Trần Dương nhìn qua, cuối cùng mới thở dài nói: “Nếu các vị huynh đệ xem trọng tại hạ như thế thì ta cũng không từ chối nữa”. Có một số chuyện, mặc dù là dối trá, nhưng thật sự có thể lôi kéo lòng người. “Ừm, vậy mọi người yên tĩnh một chút, cho ta nói vài câu”. Anh nói xong, cả nhà bếp im lặng như tờ. Tất cả đều nhìn Trần Dương không chớp. Anh lên tiếng: “Nếu mọi người để ta là cầm đầu, thì chúng ta phải thành lập một tổ chức”. “Chúng ta bắt đầu ở nhà bếp, vậy thì đặt tên là Tân Hỏa đi, ngụ ý truyền thừa Tân Hỏa, cũng có nghĩa rằng chỉ một tia lửa cũng có thể bắt đầu ngọn lửa thảo nguyên”. Trần Dương nói: “Nếu chúng ta quyết định phản kháng thì phải thật triệt để. Số mạng và con đường chúng ta chỉ do chúng ta quyết định”. Tiền Nhuận nheo mắt, hắn không ngờ rằng Trần Dương lại có tham vọng như thế. Nhưng lập một tổ chức đúng là cách tốt nhất. “Mọi người nghĩ sao?” “Ta đồng ý!” Tiền Nhuận là người đầu tiên lên tiếng. “Ta cũng đồng ý!” Ngô Hán Minh cũng hưởng ứng. “Chúng ta đều đồng ý!” “Ta…” “Được, nếu mọi người đều đồng ý thì ta chính là thủ lĩnh của Tân Hỏa”. “Tiền Nhuận là phó thủ lĩnh, Ngô Hán Minh, Triệu Nghĩa, Lưu Tử Long… là cán bộ tối cao của Tân Hỏa, mấy chục nghìn người còn lại được chia thành tám đội, chuyện này sẽ do Tiền thủ lĩnh giải quyết”. “Vâng, thưa thủ lĩnh!” Tiền Nhuận không ngờ Trần Dương lại tốt như vậy, thoải mái buông bỏ quyền lợi. Nhưng nghĩ lại thì cũng thấy đúng, thực lực của đối phương mạnh mẽ, vốn không sợ bị cướp quyền. Muốn trấn áp dễ như trở bàn tay. Trước mặt thực lực tuyệt đối, bất kỳ âm mưu quỷ kế gì cũng sẽ đều là hư vô. Điểm này hắn vô cùng rõ ràng! “Chuyện này cần phải làm nhanh lên, từ giờ đến điểm xuất phát còn có mấy năm nữa thôi, chúng ta phải hoàn toàn xâm nhập vào thuyền tiên Lan Đình trong thời gian này, tận lực lôi kéo các đệ tử cấp Bính, mở rộng đội ngũ ra!” “Đồng thời phải vơ vét thật nhiều tài nguyên để cho các huynh đệ tu luyện, cố gắng tăng thực lực của chúng ta lên”. “Thủ lĩnh vạn tuế, thủ lĩnh vạn tuế!” Buông quyền, cho tài nguyên, ai mà không thích thủ lĩnh như vậy chứ? Tiền Nhuận vô cùng cảm khái, có những người sinh ra đã để làm thủ lĩnh! Mà Trần Dương làm chuyện này cũng vô cùng trôi chảy. “Mọi người vẫn sinh hoạt như thường nhé, làm chuyện bản thân phải làm, nhưng tài nguyên sẽ do các vị cán bộ cùng quản lý và phân bố hợp lý, tận lực giúp mọi người có đủ tài nguyên tu luyện!” Sau khi sắp xếp vài chuyện, Trần Dương nói: “Hôm nay chúng ta nói đến vậy thôi, tan họp!” “Vâng, thưa thủ lĩnh!” Sau khi mọi người đã rời đi, Trần Dương truyền âm cho đám Tiền Nhuận, và cả Mã Lục! Qua mấy ngày khảo sát, Mã Lục đúng là người đáng để tín nhiệm, ít nhất là đáng tin nhất trong nhóm Tiền Nhuận. “Mã ca, sau này phiền huynh làm trợ thủ cho ta”. “Vâng, thưa thủ lĩnh!” Mã Lục cười khà khà. Hắn đương nhiên hiểu rõ Trần Dương đang cất nhắc hắn, trợ thủ của thủ lĩnh, địa vị cũng ngang cơ phó thủ lĩnh. Mười người tập trung ở bên trong mật thất, Trần Dương nói: “Nguyên nhân ta gọi các vị vào đây rất đơn giản. Không có quy củ thì không thành chuẩn mực. Ta có một chế độ thưởng phạt thế này, mọi người xem xem thế nào!” Đây là quy củ Dương Phật tiện tay làm ra, rập khuôn với quy củ quân Ma Vương. Mọi người nhìn vào, thấy có mấy chục điều khoản, mỗi điều khoản đều rất hoàn hảo và hợp lý. “Thủ lĩnh đại tài, thuộc hạ theo không kịp”. Triệu Nghĩa nịnh nọt. Trần Dương phất tay: “Có là gì đâu”. “Nếu chúng ta đã tụ lại một chỗ thì không thể long bông phất phơ được, nhất định phải làm nên nghiệp lớn”. Trần Dương nói: “Nói đi nói lại thì chủ yếu là theo đuổi tự do, tài nguyên, quyền lợi, mỹ nữ, những thứ mà tu sĩ chúng ta cần!” “Không thể nói với bọn họ vậy được, nhưng với các ngươi thì có thể, vì các ngươi đều là người thông minh. Nói chuyện với người thông minh thì không cần vòng vo”. “Chuyện lần này nguy hiểm, có Mạnh Tử Bình và Tả Linh Nhi che giấu giúp thì chúng ta có thể tránh thoát được. Nhưng sau khi chạy trốn thì chúng ta sẽ đi đâu đây?” “Kỷ Xuân và Hùng Diễm đều là đệ tử nội môn, không thể che giấu nổi. Cho nên chúng ta phải quật khởi trong thời gian ngắn nhất, tối thiểu phải để người đứng sau Kỷ Xuân, Hùng Diễm không dám làm gì chúng ta!” “Tu vi áp đảo được là tốt nhất, còn nếu không áp đảo nổi thì sao? Thì mượn lực đánh lực, Mạnh Tử Bình là một chỗ dựa rất tốt, các ngươi hiểu ý ta chứ?” “Ý thủ lĩnh là lấy Mạnh Tử Bình làm bia đỡ đạn?” “Chính xác!” Trần Dương gật đầu: “Nhưng người nhà bếp chúng ta thế lực còn mỏng. Tuy có hàng chục nghìn người nhưng trên thuyền tiên Lan Đình lại có từ mấy tỉ đến mấy chục tỉ người. Nếu chúng ta có thể lung lạc được một bộ phận lớn thì sẽ có được sức mạnh lớn cỡ nào chứ? Mạnh Tử Bình chắc chắn sẽ khó mà từ chối nổi!” “Quan trọng nhất là, thế lực to lớn như vậy mà kết thành một đoàn đi đến Lan Đình Tiên Cung thì cũng có thể nhanh chóng lấy được tài nguyên, các ngươi hiểu chứ?” Đám người Tiền Nhuận càng nghe càng kinh hãi, lại càng hưng phấn: “Thủ lĩnh nói đúng, nhưng… bọn họ dễ dàng bị lôi kéo vậy sao?” “Chuyện này thì các ngươi không cần lo đâu, ta sẽ làm cho thỏa đáng. Chỗ ta có tôn chỉ Tân Hỏa ở đây, các ngươi chọn ra mấy người trung thành rồi truyền thụ cho bọn họ, sau đó truyền bá tôn chỉ của chúng ta ra, chắc chắn sẽ có người muốn tham gia thôi!” Vừa nói, Trần Dương vừa biến ra mấy phần tôn chỉ Tân Hỏa có nội dung vô cùng cặn kẽ, thậm chí còn có chú thích! Đây cũng là tôn chỉ của quân Ma Vương, nó đã được nghiên cứu thông suốt từ lâu. Đám người Tiền Nhuận nhìn thấy liền kinh hãi không thôi, càng thêm khâm phục tài chiến lược của Trần Dương. “Được rồi, tối nay đến đây thôi, mọi người về nghỉ sớm đi”. Trần Dương lên tiếng, những người khác cũng không dám ở lại nữa. Khi bọn họ rời đi, Trần Dương mỉm cười: “Không ngờ phi thăng rồi mà vẫn phải làm lại việc cũ”. … “Đại sư huynh, sao Kỷ sư huynh và Hùng sư muội vẫn chưa trở lại vậy?” “Không cần quan tâm, bọn họ nói muốn bế quan để nghiên cứu món ăn mới”. Mạnh Tử Bình khoát tay, đi thẳng vào phòng bế quan. Những người khác nghe vậy thì cũng không nói gì, chỉ cảm thấy lạ lùng. “Bỏ đi, dù sao chúng ta cũng đã học xong rồi, không thể bỏ phí mấy năm này được, nên bế quan thì hơn. Đến lúc sư phụ có hỏi thì cũng biết đường nói chuyện!” “Đúng, chỉ cần tu vi không tụt giảm thì chắc chắn sư phụ sẽ vui chứ không giận”. Mọi người nói vài câu rồi quyết định bế quan cho đến khi tới điểm xuất phát. Nếu Mạnh Tử Bình mà biết thì nhất định sẽ mừng lắm, vì như thế sẽ rất giúp hắn tiết kiệm một phen giải thích, cũng giảm độ nguy hiểm xuống. “Sao trên thuyền này lại có một người mới cấp Bính vượt qua cả Đạo Vương nhỉ?” Mạnh Tử Bình âm thầm suy tư. “Chẳng lẽ là một vị Đạo Vương hoặc Đạo Hoàng nào đó hạ giới rồi để lại truyền thừa?” Hắn ngẫm nghĩ một hồi, chỉ có suy đoán này là đáng tin nhất. “Nếu là vậy, người này đúng là may thật. Nhưng hắn cũng rất thông minh, nhìn thấu cả ý đồ của ta!” Ánh mắt Mạnh Tử Bình lóe lên sát ý. Tuyệt đối không thể giữ lại người này được. Mặc dù có lời thề đại đạo ràng buộc nhưng hắn vẫn có rất nhiều cách để khiến tên kia chết. “Sống yên bình chẳng muốn, lại dám uy hiếp ta đấy, thứ hạ đẳng!” Mạnh Tử Bình nheo mắt, lúc này hắn mới để lộ ra suy nghĩ thực sự của mình. Hoặc là nói, dối trá quá lâu nên hắn cũng sắp tin tưởng bản thân là một người đơn thuần thiện lương rồi. Ở cái thế giới này, người tốt không sống lâu, chỉ có kẻ xấu mới có thể tồn tại mãi mãi. “Chờ đến điểm xuất phát rồi ra khỏi con thuyền này đã rồi tính”. Mạnh Tử Bình nhắm mắt lại. - ------------------- ------oOo------ Chương 751: Tinh Tinh Chi Hỏa Nguồn: EbookTruyen.VN Ngày hôm sau, Trần Dương đứng dậy, Ma Dương, Dương Phật và Bắc Dương cũng bước ra khỏi cơ thể anh. "Nhờ cả vào chúng mày đấy”. Trần Dương cười nói! "Tự mình cảm ơn mình, tự sướng ghê!" Ma Dương xua tay: “Sau khi Tân Hỏa này thành lập, 80% là ngài lại muốn trốn ở phía sau bế quan tu luyện, sớm muộn gì, vị trí thủ lĩnh này sẽ là của tôi thôi”. "Anh ta nói có lý, nhưng tôi đã nói rồi, tôi muốn có nhiều tín đồ hơn, những tín đồ cảnh giới Siêu Thoát, có thể cung cấp rất nhiều sức mạnh của đức tin đấy!" "Hai người, tự mình tranh giành với mình thì thú vị lắm à?" Bắc Dương nói. "Được rồi, đi thôi, cố gắng vận động càng nhiều càng tốt, chúng ta sắp hết thời gian rồi, chúng ta cần thêm tài nguyên!" Trần Dương nói. "Đi thôi!" Ba người họ biến mất trong hư không. Trần Dương mỉm cười, tính cách cá nhân của từng hóa thân ngày càng rõ nét hơn rồi. Thực ra đây cũng là do anh cố tình, nếu không có bản ngã thì không phải là mình tự thành nô dịch cho chính mình sao? Hơn nữa, chỉ có bản thân mới hiểu rõ bản thân nhất! Trần Dương cũng đã quen với việc chỉ đạo từ đằng sau rồi, chỉ có như vậy mới có thể yên ổn tu luyện. Từ nay về sau, anh không cần đến nhà bếp nữa, chỉ cần chú tâm tu luyện là được rồi. Nguyên Dương đang suy tính, Trần Dương thúc giục khí huyền diệu ra, tẩy luyện cơ thể của mình hết lần này đến lần khác. Một khi các tế bào toàn bộ cơ thể đột phá Siêu Thoát hậu kỳ, sức mạnh của anh sẽ được nâng cao lên rất nhiều. "Năng lượng được cung cấp bởi cánh cửa Chúng Diệu quả là dồi dào. Nếu thu thập tài nguyên, không biết sẽ mất bao nhiêu hay bao lâu để hoàn thành một lần tẩy luyện. Cũng không biết điều gì ẩn sau cánh cửa Chúng Diệu và tại sao nguồn năng lượng lại là vô tận!" Tuy rằng trong lòng có chút lo lắng, nhưng chỉ vì sự nguy hiểm không rõ ràng kia mà ngừng tu luyện, thì chẳng phải là vì mắc nghẹn mà bỏ ăn sao? Trần Dương sẽ không làm chuyện ngu ngốc như vậy. "Ba tháng sau, Nguyên Dương hẳn là đã có thể hoàn thành thôi diễn. Sau bốn năm, tế bào toàn thân đều có thể lên đến Siêu Thoát hậu kỳ. Đến lúc đó, không biết bản thân sẽ ở level nào nhỉ? Đạo Vương hậu kỳ hay là Đạo Vương viên mãn nhỉ?" "Dương thần và vũ trụ cũng thăng cấp. Chỉ khi ba thứ cùng thăng cấp, thì sức mạnh bộc phát mới lên đến cường đại”. Cùng lúc đó, trong phòng giặt là! Hàng trăm người mới cấp Bính đang giặt quần áo ở đó. Những núi quần áo chất đống ở đó, cao không thấy ngọn, trong lòng mọi người thì tràn ngập nỗi tuyệt vọng. Không ai nghĩ rằng sau khi đột phá cảnh giới Siêu Thoát thì lại phải đi giặt quần áo. Hàng trăm triệu bộ quần áo chất thành đống ở đây, lại còn không cho dùng pháp lực, có tức không cơ chứ, nếu phát hiện dùng pháp lực để giặt sạch, nhẹ thì sẽ bị đánh mắng, nặng thì dùng trượng đánh chết! Không phải là không có ai phản kháng, mà là tất cả đều vô ích, những người sau khi phản kháng chỉ còn là mấy bộ xương ở sân sau! Sáng thì dậy trước khi gà gáy, tối thì ngủ muộn hơn giờ gà lên chuồng, một ngày ba bữa cũng chỉ gọi là lót dạ. Lúc đầu tài nguyên trên người bọn họ còn có thể chèo chống được, nhưng về sau chỉ có chi không có thu, thì cho dù có núi vàng núi bạc, sớm muộn gì cũng hết. Họ kéo lê cơ thể như những người già mục ruỗng, ánh mắt ảm đạm vô hồn, không nhìn thấy tương lai, thậm chí còn không được phép xuống thuyền, chúng nói ai dám xuống thì sẽ giết chết! Nếu biết trước thế này, thì có cho vàng bọn họ cũng chả phi thăng lên thượng giới làm gì, ở động phủ giới xưng vương xưng bá không phải tốt hơn sao? Ma Dương sờ sờ cằm, nghĩ việc dọn phân quét rác trong nhà bếp đã là khổ lắm rồi, nào ngờ cái phòng giặt là này còn thảm hơn cả thảm. Người ở đây còn không bằng cả nô lệ, hàng ngày họ ngồi giặt núi quần áo tưởng như vô tận, ăn những đồ ăn thiếu linh khí, tất cả đều giống như những người già sắp chết vậy. "Bắt đầu từ đây đi!" Ma Dương tung thuật Thiên Biến Vạn Hóa ra, xông vào: “Haha, chờ ta đến cứu các ngươi nhé, những con cừu non đi lạc!" ...... Một bên khác, tại phòng dệt! Nơi đây có hàng trăm nghìn cung nữ dệt quần áo ngày đêm. Hơn nữa sau khi tìm hiểu thì được biết ngoài việc cung cấp cho thuyền tiên Lan Đình ra, thì nó còn cung cấp cho Lan Đình Tiên Cung khi thuyền dừng, nó là cả một dây chuyền khép kín. Lợi nhuận thu về không nhỏ, nghe nói là tài sản riêng của các nhà quản lý thuyền tiên. Những người vào đây sẽ vĩnh viễn không thể thoát ra, cả đời này cũng đừng mong có thể thoát ra được. Dương Phật cười cười: “Chỗ này tốt đấy, những thí chủ này cần được ta cứu giúp!" "Tuy nhiên, muốn trà trộn vào thì vẫn khá khó khăn. Ở đây vẫn có hai Đạo Vương canh giữ, thôi thì cứ chờ ở bên ngoài đi”. Đừng đánh rắn động cỏ, ngấm ngầm tính kế thôi! Nơi mà Bắc Dương đến còn ghê tởm hơn, phòng tẩy uế! Ở đây còn khổ cực hơn cả phòng giặt là, mỗi ngày làm bạn với vết bẩn! Có hàng tỷ người sống ở đây, khó mà tránh khỏi các loại như rác rưởi, thật ra thì rác cũng không sao, điều đáng kinh tởm chính là các đồ dùng để đi đại tiện. Đương nhiên, không ai muốn tới làm loại việc này, cho nên một khi có người bị điều đến đây, thì cũng đừng hòng mà thoát ra được. "Mẹ ơi, hình như con đã đến nhầm chỗ rồi”. Bắc Dương sờ sờ mũi, đen vãi: “Thôi thôi, càng mấy nơi như này thì họ càng hợp tác”. Bắc Dương suy nghĩ xong liền đi vào, cũng không thể nói là trà trộn vào được, mà là nghênh ngang đi vào. Hôm nay, ba người thu hoạch được rất nhiều, họ thu nạp được hàng trăm thành viên! Vạn sự khởi đầu nan, chỉ cần đầu xuôi thì đuôi sẽ lọt. Hôm nay, nhà bếp cũng đã hoàn thành tạo sách, tám đại cốt cán bắt đầu tuyển chọn những thành viên hạt nhân để bồi dưỡng. Ba ngày sau, số thành viên mà đám người Ma Dương, Dương Phật, Bắc Dương thu nạp đã lên tới hơn 5.000 người! Trong số những người này, họ lại chọn ra cốt cán, cùng những người trong bếp mở rộng ra bên ngoài. Bởi vì tất cả mọi người đều làm rất bí mật, nên chỉ trong hai tháng, đã có hơn ba triệu thành viên! Tuy rất nhỏ so với hàng tỷ, hàng chục tỷ nhưng đều là Tân Hỏa, đều là hạt giống! Một khi đã trồng thì sớm muộn gì cũng bén rễ! Phó thủ lĩnh của Tân Hỏa và các thành viên cốt cán cười tít mắt! Không ai nghĩ rằng họ đã hoàn thành một việc lớn như vậy lúc nào không hay. Hơn nữa bọn họ còn thâm nhập sâu xuống hầm. Nơi đó còn nguy hiểm và khó khăn gấp trăm lần! Dưới thuyền tiên khổng lồ này, vẫn có hàng tỷ người sinh sống, tức là hàng tỷ người này đang vận hành con thuyền tiên này. Vô số bánh răng đang chạy, từng người mới cấp Bính đều được chỉ định ở đây, sống những ngày đen tối, lặp đi lặp lại công việc hàng ngày, ăn những bữa ăn khó nuốt. Không có hy vọng, không có tương lai, cuộc sống vô cùng u ám. Không thể chạy thoát được. Được trấn giữ bởi hàng trăm Đạo Vương, không ai có thể trốn thoát khỏi đây. Muốn bóp chết họ cũng đơn giản như bóp một con kiến vậy. Họ nghĩ rằng họ sẽ sống cả đời ở đây, chết già ở đây hoặc bị người ta giết. Nhưng đột nhiên một ngày, họ nhìn thấy một luồng ánh sáng chiếu vào, một người đưa tay ra và nói với họ rằng họ có thể thoát khỏi đây miễn là họ tham gia cùng bọn họ. Họ không chần chừ, vươn tay không ngần ngại, để rồi họ có được những món ăn ngon mà hàng chục năm, thậm chí hàng trăm, hàng nghìn năm họ không có mà ăn. Cảm giác được nạp năng lượng cho cơ thể sung sướng đến mức làm người ta cay cay nơi khóe mắt. "Hãy nhớ rằng, chúng ta được gọi là Tân Hỏa, tất cả các ngươi đều là Tinh Hỏa, một ngày nào đó, chúng ta sẽ đốt cháy hoàn toàn con thuyền này”. Giọng nói đó đến nhanh và đi cũng nhanh, nhưng mỗi người trong số họ đều nhớ kĩ các quy tắc đó, tôn chỉ đó, và những vật tư đủ để họ sống trong một thời gian. Họ làm việc chăm chỉ hơn, vì cuộc sống đã có hy vọng, họ có một mục tiêu chung, và họ biết rằng có người sẽ dẫn dắt họ phá tan cái gông cùm này! Quá trình thâm nhập vẫn đang diễn ra, từ lớp lõi giữa đến lớp đáy, đây là nơi tiếp xúc với thế giới bên ngoài, các nguyên liệu nấu ăn trong phòng bếp được chuyển đến từ đây. Đây cũng là nơi dễ chấm mút nhất. Tuy nhiên, liệu có mấy người có được cái quyền đó. Hàng triệu người mới cấp Bính làm công việc gian khổ nhất ở đây. Giống như nô lệ, một số người thậm chí còn ăn không đủ no, họ còn phải sung đi làm pháo hôi, dẫn dụ các loại kỳ trân dị thú. Siêu Thoát là như thế nào, chính là bọn họ đấy! So với bọn họ, Trần Dương cảm thấy mình vẫn may mắn chán, ít nhất không bị điều đến làm ở đây. Phòng bếp quả là thiên đường! Ở đây có rất nhiều tài nguyên, Trần Dương lặng lẽ đặt Hỗn Nguyên Kiếm ở đây, liên tục hấp thu một lượng lớn khí Hỗn Độn, luyện hóa tinh hoa Hỗn Độn. Những điều này có thể không là gì đối với anh, nhưng là một món tài sản khổng lồ đối với các thành viên. Không cần nâng cao tu vi, ít nhất có thể đảm bảo hao tổn pháp lực cho họ. Tưởng rằng những người ở dưới đáy là những người dễ tấn công nhất, nhưng không ngờ, đây là nơi khó cắm rễ nhất. Mỗi ngày có một số lượng lớn người chết, lại một lượng lớn người đến. Tất cả mọi người đều bị cái chết bao phủ, một số người đã suy sụp đến cực hạn và cứ thế phát điên. Những người từ động phủ giới đi ra đều là những anh hùng đương thời, họ đã tranh với trời, tranh với đất, vất vả lắm mới phi thăng. Nhưng bây giờ, công dụng duy nhất của họ hóa ra lại là pháo hôi! Có nực cười không cơ chứ. Phải mất rất nhiều công sức người Tân Hỏa mới thâm nhập được vào trong. Một năm sau, Tinh Hảo của Tân Hỏa đã lan rộng khắp tiên thuyền, với hơn 100 triệu thành viên! Nguồn tài nguyên khổng lồ đến một cách dồi dào, tất cả chúng đều là bảo bối đỉnh cấp nhất trong động phủ giới. Trần Dương hôm nay cũng đã thuận lợi luyện lên cảnh giới Quy Nhất, dương thần, pháp lực, lại một lần nữa được nâng cao! Thể chất cũng được cải thiện một chút. Dương thần Siêu Thoát hậu kỳ, pháp lực Siêu Thoát hậu kỳ, chỉ một phần ba số tế bào của cơ thể được nâng lên Siêu Thoát hậu kỳ! Có nguồn tài nguyên khổng lồ cung cấp, Trần Dương cũng vung tay, nhưng anh không quên những người dưới trướng mình, cố hết sức để làm mọi người hài lòng. Cuộc sống của các thành viên ngày càng tốt hơn! Đặc biệt là thành viên cốt cán như Tiền Nhuận, cuộc sống đã thay đổi rõ rệt. Mã Lục cũng có một cuộc sống tươi đẹp hơn. Hôm nay, Trần Dương đã ban bố lệnh tạm thời ngừng kết nạp thành viên, án binh bất động trước, sau đó tất cả các thành viên học tập thêm tôn chỉ, sau đó tiến hành lọc thành viên! Tân Hỏa giờ tuy nhiều người, nhưng vẫn rất tạp nham, muốn dùng được thì cần phải tốn công một tí! Trần Dương chỉ nói một câu thôi, mà mọi người đã ngay lập tức trở nên bận rộn. Lực lượng mà Trần Dương có thể điều động bây giờ không thể coi thường, thậm chí còn có thể có chỗ đứng trong Lan Đình Tiên Cung! Vẫn còn hơn tám năm, anh đang suy nghĩ, có thể đột phá Đạo Vương trên con thuyền này hay không! Nếu như anh có thể đột phá Đạo Vương, thì Đạo Hoàng cũng có thể. Anh đã bù đắp hết nền tảng cảnh giới Quy Nhất, bây giờ anh có thể hướng tới cảnh giới Siêu Thoát rồi. Có Thanh Đế Tạo Hóa Công là chủ thể, các điển tịch Siêu Thoát khác có thể biến thành chất dinh dưỡng, sau đó trở thành nền tảng của mình. "Có vẻ như phải đến tàng kinh các một chuyến”. Trần Dương bước ra khỏi kết giới Thời Quang, lần bế quan này diễn ra lâu hơn anh nghĩ. Khi đến tàng kinh các trên cột buồm, vẫn là quan ghi danh lần trước, Trần Dương mỉm cười, nhưng anh không nói gì về chuyện lần trước cả. Nhưng lần này anh cũng không cần tấn thăng như vậy, bởi vì người này cũng là một trong những thành viên của Tân Hỏa. "Ngươi... to gan, dám vác mặt tới đây à!" Người đàn ông trong nháy mắt nhận ra người trước mặt đang định hét lên, thì nghe thấy anh ta nói: "Chỉ một tia lửa cũng có thể bắt đầu ngọn lửa thảo nguyên!" "Cái gì, ngươi là...” Đôi mắt hắn mở to, vẻ mặt hết sức kinh ngạc! - ------------------- ------oOo------ Chương 752: Làm ăn Nguồn: EbookTruyen.VN "Không sai, ta cũng là Tinh Hỏa! Hơn nữa còn là Tinh Hỏa cấp cao!" Trần Dương cười cười lấy ra thẻ thân phận khác, là thẻ thân phận cán bộ cao cấp của Tân Hỏa. "A, thuộc hạ bái...” "Đừng lớn tiếng thế, ngươi ghi danh đi, cho ta vào”. "Vâng!" Tên quan ghi danh kia cũng không ngờ Trần Dương lại là Tinh Hỏa cấp cao, hắn đã trông giữ tàng kinh các lâu như vậy, đã ở đây một mình hàng nghìn năm, giờ cuối cùng hắn đã tìm được cảm giác thân thuộc đó. "Lên lầu bốn có được không?" "Tầng bốn có hạn chế. Người cấp Bính khó mà vào được, phải có thẻ thân phận của đệ tử cấp Ất mới vào được ạ”. Trần Dương gật đầu: “Cám ơn”. "Không có gì!" Bước vào tàng kinh các, Trần Dương thầm nghĩ mọi chuyện quả nhiên không dễ dàng như anh nghĩ, anh bước đến một góc và triệu hồi Ma Dương ra: “Đi xem xem thần thông phá giới có xuyên qua được hạn chế hay không”. Ma Dương gật đầu, Trần Dương tuy là tông sư pháp trận, nhưng phân tích pháp trận cần thời gian, khó có thể tránh được việc sẽ gây chú ý. Lặng lẽ vận chuyển thần thông, Ma Dương dễ dàng tiến vào tầng thứ tư! Hai người tâm ý tương thông, Ma Dương nói: "Ở đây có trên trăm tỷ cuốn sách, đều là Siêu Thoát sơ kỳ”. "Kệ mẹ, vơ hết đi!" Trần Dương nói. Mặc dù anh ta có thể chia sẻ thị giác, nhưng anh ta đã không làm như vậy, thay vào đó anh ta dừng lại trước giá sách, lấy cuốn sách lên và đọc nó. Từng quyển sách thu nạp đạo pháp Siêu Thoát cũng có nghĩa là nền tảng Siêu Thoát của Trần Dương ngày càng được củng cố. Sau nửa canh giờ, Ma Dương tìm được một góc không người, vận chuyển phá giới đi lên tầng năm. Tầng năm thậm chí còn ít người hơn, cũng chỉ có bốn mươi đến năm mươi tỷ cuốn sách. Đều là thần thông đạo pháp Siêu Thoát trung kỳ. Kết giới của tầng thứ tư lên tầng thứ năm cũng mạnh hơn một chút. Sau đó, anh ta lại làm theo phương thức cũ, đọc hết những cuốn sách này. Sau đó, Ma Dương lên tầng sáu. Tầng sáu đều là điển tịch Siêu Thoát hậu kỳ, số lượng đã giảm mạnh xuống còn hơn hai mươi tỷ. Tầng thứ bảy là Siêu Thoát viên mãn và bán Đạo Vương, chỉ có bảy tỷ, hơn nữa nó đã là tầng cao nhất rồi! Từ tàng kinh các đi ra, đã qua hơn hai canh giờ rồi. "Ngài đi thong thả”. "Hừ, nếu có đồng chí khác tới, ngươi phải ‘linh hoạt’ lên đấy nhé!" "Vâng, lãnh đạo”. Quan ghi danh gật đầu liên tục. Trần Dương đi ra, thu nạp gần 200 tỷ quyển điển tịch cảnh giới Siêu Thoát. Từ Siêu Thoát sơ kỳ đến bán Đạo Vương, Nguyên Dương ước tính phải mất hàng nghìn kỷ nguyên mới có thể thôi diễn hết. Ở bên ngoài thì chỉ mất trên dưới hai năm. Sau hai năm, Tân Hỏa chắc cũng đã lớn mạnh lắm rồi, lúc đó cơ thể của anh cũng đã đột phá đến Siêu Thoát hậu kỳ, có thể đi tìm Mạnh Tử Bình được rồi. Thuyền tiên Lan Đình lái trong hư không mênh mông, thỉnh thoảng dừng lại ở một động phủ giới nào đó, lần lượt từng người mới Siêu Thoát được đưa lên thuyền, rồi lặng lẽ biến mất. Hai năm sau, Trần Dương mở mắt ra, Nguyên Dương thôi diễn hết hơn 200 tỷ điển tịch Siêu Thoát, hình thành căn cơ Siêu Thoát vô cùng vững chắc, nhưng Trần Dương không có cảm giác đạt tới cực hạn, có nghĩa là vẫn có thể tiếp tục thôi diễn. "Nếu bây giờ vận chuyển Bồ Thiên Công, thì có thể tăng thêm 10%-20% sức mạnh, nhưng về sau khó có thể bù đắp căn cơ được”. Trần Dương rất biết lựa chọn, nâng cao sức mạnh đúng là làm người ta say mê đấy, nhưng nếu căn cơ có vấn đề, thì liên quan đến việc sau này bản thân có thể chen chân vào chí cao hay không. Dương thần Siêu Thoát hậu kỳ, mỗi vũ trụ trong cơ thể chứa hơn hai nghìn tỷ tinh vực, bảy đại vũ trụ chủ cũng đang mở rộng ra một cách nhanh chóng, tất cả sáu mươi nghìn tỷ tế bào đều được tấn thăng lên Siêu Thoát hậu kỳ. Đối đầu với Đạo Vương hậu kỳ, sẽ không vấn đề gì. Thành viên Tân Hỏa trên tiên thuyền luôn được duy trì ở mức trên dưới 100 triệu, dưới sự đoàn kết lẫn nhau, những thành viên đang lâm vào cảnh khốn cùng đã dần thoát khỏi bể khổ và dần dần đảm nhiệm thêm một số vị trí quan trọng. "Đã đến lúc tìm Mạnh Tử Bình rồi”. Trần Dương bước ra khỏi phòng, triệu hồi đám người cốt cán Tiền Nhuận lại. Hiện tại đã có hàng nghìn thành viên cốt cán, nhưng những thành viên hạt nhân thực sự vẫn là những người đồng cam cộng khổ cùng với Trần Dương ngay từ những ngày đầu. "Cơ hội đến rồi, ta có thiếp mời ở đây, thủ lĩnh Tiền, gửi cho Mạnh Tử Bình đi!" "Vâng, thuộc hạ tuân lệnh”. Mặc dù Tiền Nhuận là phó thủ lĩnh, nhưng hắn biết ai mới là trưởng quan cao nhất của Tân Hỏa, ai mới là hạt nhân và linh hồn! Vì vậy, hắn luôn xưng thuộc hạ với Trần Dương. Tài nguyên mà hắn có được trong ba năm qua nhiều hơn rất nhiều so với 300.000 năm trước đó. Tiếp tục với tốc độ này, thì sau khi xuống thuyền, hắn có thể thuận lợi gia nhập ngoại môn, trở thành đệ tử ngoại môn. Tuy nhiên, sau khi được mấy đại phân thân của Trần Dương đả thông tư tưởng, họ đã chả còn coi ngoại môn ra cái thá gì nữa. Họ phải tự mình gây dựng một thế lực khổng lồ, tuy khó khăn nhưng triển vọng thì vô cùng rộng mở. Ai mà không muốn tự mình khai sơn lập phái, tự mình làm lão tổ cơ chứ? Mấy năm nay Mã Lục đã dần khôi phục lại được khí thế trước kia, thực lực cũng tiến bộ rất nhiều, hiện tại cơ thể pháp lực dương thần đã cùng nhau thăng cấp, cùng nhau bước vào Siêu Thoát sơ kỳ. Nó không dễ dàng gì. Trên thực tế, sau khi xếp hạng cấp bậc còn có cơ hội thứ hai, sau khi tẩy đi lạc ấn ở hồ tẩy luyện, có thể thuận lợi tiến vào Đạo Vương trong vòng một triệu năm, còn có thể trở thành đệ tử ngoại môn, nếu hơn một triệu năm thì xin lỗi, có thể đường đường chính chính thành đệ tử giúp việc được rồi. Tiên cung cũng không nuôi phế vật. "Thủ lĩnh, ngài nói xem Mạnh Tử Bình liệu có tới không" Trần Dương suy nghĩ một chút: “Chắc là hắn sẽ tới, dù sao thì hiện tại mọi người đều là châu chấu cùng thuyền cả”. "Tôi nghe nói hắn đã bế quan mấy hôm trước rồi, e là phó thủ lĩnh Tiền không vào nổi đâu!" Mã Lục vuốt cằm nói: "Thật ra chúng ta bây giờ rất mạnh, không cần lo lắng nhiều như vậy”. "Ta nghĩ Tiểu Mã nói đúng!" Ngô Hán Minh nói: "Chúng ta có 100 triệu thành viên cùng đồng lòng, bước ra ngoài ai dám coi thường chúng ta”. "Đúng thế, thủ lĩnh, tôi thấy chúng ta không cần phải bắt tay với Mạnh Tử Bình đâu”. Triệu Nghĩa nói. "Một trăm triệu thành viên, một trăm triệu Siêu Thoát sơ kỳ, Đạo Vương giơ tay tát cũng có thể quét sạch mấy vạn. Đạo Hoàng thì sao? E là hắt xì một cái cũng đã giết được nguyên một đám rồi!" Trần Dương cho biết: "Theo thông tin có được, cha của Kỷ Xuân là trưởng lão ngoại môn, quyền cao chức trọng, trong khi đó ông nội của Hùng Diễm là trưởng lão nội môn. Điều kiện để làm trưởng lão ngoại môn là nhất định phải đạt tới Đạo Hoàng sơ kỳ, trưởng lão nội môn thì phải lên đến Đạo Hoàng hậu kỳ mới được. Các ngươi nghĩ, chúng ta có đủ sức đấu lại sao? " Đám người Mã Lục im như thóc. Mạnh Tử Bình là đại sư huynh của Thiều Hoa Cung. Thông tin tôi điều tra được là cha của người này thuộc Tự Liệt của Thiều Hoa Cung. Mặc dù thứ hạng tương đối thấp, nhưng ông ta cũng là một Thiên Kiêu. Địa vị cao quý hơn cả trưởng lão. Có người này làm lá chắn, những người đó nhất định không dám làm gì bọn họ. "Không chỉ vậy, chúng ta còn tóm được một sư đệ của Mạnh Tử Bình. Từ miệng của cậu ta, chúng ta biết được rằng Mạnh Tử Bình có tham vọng chen chân vào Tự Liệt”. Trần Dương cười nói: "Một thế lực khổng lồ không có căn cơ chính là thứ hắn cần”. Nghe vậy, mọi người đều gật đầu: “Thủ lĩnh quả là thông minh”. Tất cả mọi người đều khiếp đảm, rốt cục tốt chỗ nào, ngay cả đệ tử nội môn của Thiều Hoa Cung cũng có thể tóm được. Một lúc sau, Tiền Nhuận quay lại, Mạnh Tử Bình đi theo sau. Mạnh Tử Bình vẻ mặt bình tĩnh, tĩnh lặng như mặt hồ, không nhìn ra được bất kì tâm tư gì. "Không biết tuần bếp Diệp gọi ta tới có việc gì không?" Trần Dương đứng lên: “Ngồi đi, Mạnh công tử”. Anh chỉ vào chỗ ngồi, Mạnh Tử Bình nhướng mày: “Đây là vị trí của tuần bếp Diệp, tại hạ sao dám ngồi chứ”. Vừa nói vừa soi xét Trần Dương, lúc này khí tức của Trần Dương vững như núi, hình như còn nặng hơn so với mấy năm trước, không biết hôm nay gọi mình tới để giở trò gì đây. "Mạnh công tử, đây là món quà ta chuẩn bị riêng cho công tử”. Trần Dương mỉm cười: “Hôm nay ta mạo muội mời công tử đến là có chuyện làm ăn muốn bàn với công tử”. "Ồ? Làm ăn à? Làm ăn gì?" "Vì là nói chuyện làm ăn, nên tất nhiên phải ngồi rồi, đứng thì sao có thể nói chuyện được chứ?" Mạnh Tử Bình suy nghĩ một chút, rồi ngồi xuống chỗ ngồi, bình tĩnh nói: "Tuần bếp Diệp muốn bàn chuyện làm ăn gì nhỉ?" "Mạnh công tử hãy lấy đại đạo thề trước, những thứ nghe thấy sẽ không để lộ ra dù chỉ một câu thì tôi sẽ nói”. Trần Dương cầm tách trà lên nhấp một ngụm. Mạnh Tử Bình khẽ nhíu mày, nhưng trong lòng thầm nghĩ, muốn lập lời thề đại đạo à, đây là kiểu làm ăn gì đây? "Đó hẳn là một cuộc làm ăn lớn. Mạnh mỗ không có tài kinh doanh, vậy nên e là chuyện này không thể đàm phán được rồi”. Trần Dương đặt tách trà xuống: “Chỉ Mạnh công tử mới đủ tư cách trong mối làm ăn này. Mạnh công tử nói vậy là hạ thấp mình quá đấy”. "Tuần bếp Diệp muốn ép người ta hợp tác hay sao đây?" "Đâu đến mức thế!" Trần Dương cười nói: "Nhưng chả nhẽ Mạnh công tử muốn làm khách ở chỗ tôi hay sao”. Mạnh Tử Bình tính nói rằng đúng là như vậy, nhưng trong lòng lại không yên tâm: “Nếu ta không trở về, e rằng Tả sư muội sẽ đi tìm người quản lý thuyền tiên đến tìm ta mất”. "Mạnh công tử, chuyện này chỉ có lợi cho công tử, không có hại gì, còn có thể khiến công tử tiến gần thêm một bước với Tự Liệt”. "Ngươi nói cái gì? Làm sao ngươi biết ta muốn chen chân vào Tự Liệt?" Sắc mặt của Mạnh Tử Bình cuối cùng cũng thay đổi. "Ta đoán!" Trần Dương chớp mắt: “Mạnh Thành Vẫn, người xếp thứ 860, là phụ thân đáng kính của công tử đúng không? Đến lúc hai cha con cùng vào Tự Liệt, thì quả là chuyện đáng mừng, chắc hẳn nhà họ Mạnh sẽ có tiếng nói hơn trong Thiều Hoa Cung”. "Là ai đã nói cho ngươi biết”. Mạnh Tử Bình nhìn Trần Dương với ánh mắt sắc lẹm. "Công tử không cần biết ai đã nói với ta, Mạnh công tử ạ. Điều ta muốn nói là chỉ cần Mạnh công tử sẵn sàng bằng lòng làm mối làm ăn này, chúng ta có thể giúp công tử vào Tự Liệt!" Mạnh Tử Bình bối rối, liếc nhìn mọi người chung quanh, mọi người ở đây đều nhìn chằm chằm vào hắn, nơi này có cấm chế rất mạnh, nếu không thể đánh vỡ trong mười chiêu, thì hắn nhất định sẽ bị khuất phục. Kể từ khi Trần Dương gọi hắn đến, thì đã có ý định giữ hắn lại rồi, thôi được, trước hết hãy xem người này muốn kinh doanh cái gì đã nào. "Ta, Mạnh Tử Bình, lấy đại đạo ra thề. Nếu hé miệng nói ra nửa lời về chuyện hôm nay, thì ta sẽ chết chắc!" "Ầm ầm!" Sấm sét xuất hiện trong hư không, lời thề đại đạo được thiết lập. "Rất tốt!" Trần Dương nói: "Chúng ta đã thành lập một tổ chức với khoảng một tỷ thành viên, muốn mời Mạnh công tử tham gia”. Mạnh Tử Bình giật mình: “Ngươi nói cái gì? Một tỷ thành viên?" "Đúng!" Trần Dương cười cười, phóng đại con số lên mười lần, vẻ mặt đám người Mã Lục lập tức trở nên kỳ quái. Nhưng Trần Dương lại không thể cười trước mặt họ. "Một tỷ thành viên có thể giúp Mạnh công tử rất nhiều, đúng không?" "Chỉ cần Mạnh công tử chấp nhận tham gia, chúng ta sẽ tự mình tìm cách thu thập tài nguyên, sẽ không trở thành gánh nặng cho công tử”. Mạnh Tử Bình không nói gì, trong mắt đầy sự kinh ngạc. "Các ngươi muốn lợi dụng sức ảnh hưởng của ta để nhờ vả người đứng sau Kỷ Xuân và Hùng Diễm?" "Mạnh Công Tử thực sự rất thông minh. Nhìn xem, ta đã nói Mạnh công tử là người thông minh nhất mà ta từng gặp mà, các ngươi đã tin chưa!" Trần Dương nhìn về phía đám người Mã Lục cười nói: "Giờ đã phục chưa?" "Phục rồi ạ, chúng tôi phục rồi ạ, Mạnh công tử thật là thông minh!" Mã Lục cười nói. "Nhưng có một câu Mạnh công tử nói sai rồi. Chúng ta đang làm ăn. Làm sao có thể nói là chúng ta lợi dụng được?" Trần Dương nói: "Chúng ta hỗ trợ Mạnh công tử vào được Tự Diệt, Mạnh công tử bảo hộ chúng ta. Đây là chuyện đôi bên cùng có lợi, dùng từ ‘lợi dụng’ là không phù hợp”. - ------------------- ------oOo------ Chương 753: Bắt tay Nguồn: EbookTruyen.VN Một tỷ thành viên, đây quả là một nguồn lực lớn. Nhưng để trở thành Tự Liệt, thì cần lực lượng chiến đấu cao! "Không đủ, ta không thiếu tùy tùng Siêu Thoát, thứ ta cần là Đạo Vương và Đạo Hoàng cơ!" Mạnh Tử Bình nói. Trần Dương biết hắn sẽ nói câu đó: “Bốn đại Đạo Vương cộng thêm ta nữa, bếp tổng Tiền cũng sắp đột phá, có đủ không?" Sáu đại Đạo Vương. Mạnh Tử Bình nheo mắt, có vẻ như đối phương đã biết rằng hắn sẽ nói như vậy. Hắn đã tính trước cả rồi. Ngay sau đó hắn đã có quyết định, vốn định giết Trần Dương sau khi hắn ra ngoài, nhưng giờ hắn đã đổi ý. Sau khi ra đến ngoài sẽ là sân nhà của hắn, muốn áp đảo họ dễ như trở bàn tay, nếu có thể được việc cho mình thì cũng được chứ sao. Ai lại không thích một cấp dưới có tiềm năng vô hạn như Trần Dương cơ chứ? "Được, muốn ta làm vụ làm ăn này cũng được, nhưng ngươi cần phải lập lời thề đại đạo, giúp đỡ cho ta, không được hai lòng”. Thằng cha này khôn thật, Trần Dương cười nhạo trong lòng nói: "Mạnh công tử lại sai rồi. Chúng ta làm ăn chứ không phải bán thân, nên tất nhiên phải có thời hạn hợp đồng”. "Như này đi, thời hạn là một trăm năm! Chúng ta giúp công tử lên Tự Liệt, công tử bảo hộ chúng ta, đồng thời công tử cũng không cần cung cấp tài nguyên tu luyện”. Một trăm năm sau sẽ có trận chiến Tự Liệt, hắn làm sao có thể không biết được? Mạnh Tử Bình cau mày, chả lẽ hắn tự tin sẽ đột phá Đạo Hoàng trong vòng một trăm năm sao? Chỉ là Đạo Vương thì chả sống nổi ở tiên cung tàn khốc đâu, chỉ có Đạo Vương mới có giá trị sử dụng. Đạo Hoàng cũng là trụ cột của tiên cung, đại diện cho nền tảng của tiên cung. Càng có nhiều Đạo Hoàng, thì có nghĩa là sẽ có càng nhiều người bất tử! Bất tử càng nhiều đồng nghĩa với sức mạnh của tiên cung càng mạnh, trong trận chiến Tự Liệt của tiên cung tương lai, mới có thể chiếm được tiên cơ, giành được lợi ích lớn hơn. Về phần Vĩnh Hằng, là cường giả đỉnh cấp, ngay cả cung chủ trong tiên cung của bọn họ cũng phải cung kính hành lễ khi nhìn thấy hắn, đồng thời tự xưng là vãn bối. "Được rồi, vậy đi, lấy thời hạn là một trăm năm đi. Trong một trăm năm này, các ngươi sẽ giúp ta lên Tự Liệt, ta sẽ bảo hộ các ngươi”. Hai người đã giơ tay thề, thể hiện hiệp ước đã được thiết lập. "Mạnh công tử, về sau xin chỉ giáo”. Trần Dương chắp tay, mỉm cười, nhìn có vẻ tôn trọng Mạnh Tử Bình. Những người khác cũng học theo. "Tốt tốt tốt, không ngờ tới thuyền tiên lần này lại quen biết được các vị, đây quả là phúc của Mạnh mỗ”. Ra cái vẻ, ai nấy đều đi guốc trong bụng hắn. "Bếp tổng Tiền, phiền ngươi bảo nhà bếp chuẩn bị một ít rượu và đồ ăn ngon. Hôm nay, ta với tuần bếp Diệp không say không về”. Tiền Nhậm sửng sốt, lập tức phản ứng: “Vâng, xin chờ một chút ạ!" Mạnh Tử Bình gật đầu, xem ra những người này nhập vai rất nhanh. Đám người Mã Lục nhất thời không thích ứng kịp, chỉ cảm thấy có chút kỳ quái. Trần Dương vẫn cứ cười không nói gì! Chẳng bao lâu, thịt rượu đã được bưng lên, mọi người liên tục mời rượu, Mạnh Tử Bình uống rất vui vẻ. Tuy nhiên, hắn vẫn luôn cảnh giác, mãi đến khi rời đi mới cảm thấy yên tâm. "Những người này chỉ có thể lợi dụng, không thể tin tưởng, chỉ có thể để chúng đi làm những chuyện nguy hiểm nhất, tất cả đều chết là tốt nhất!" Mạnh Tử Bình cười lạnh trong lòng, hắn đã thu được rất nhiều từ chuyến đi này, món quà của sư tôn cũng được chuẩn bị xong rồi. Kỷ Xuân, Hùng Diễm, người từng chống lại hắn cũng đã chết. Bây giờ trong Thiều Hoa Cung không ai dám chống lại hắn cả. Hắn có thể tích hợp tất cả các nguồn lực sẵn có của Thiều Hoa Cung. Bây giờ lại thu được một tỷ tiểu lâu la và sáu vị Đạo Vương, hắn đã có đội quân của mình rồi. Hắn đã chắc chắn 60% về cuộc chiến Tự Liệt một trăm năm sau. "Cụ nó, con chó Mạnh đó thật sự coi nó là thủ lĩnh, còn to mồm. Sớm muộn gì ông đây cũng sẽ đái lên đầu hắn, đánh cho nó van xin gọi cha gọi mẹ”. "Đúng đấy, bảo chúng ta bưng trà rót nước thì thôi đi, còn bảo phó thủ lĩnh làm ấm rượu cho hắn nữa!" "Được rồi, bớt mồm bớt miệng đi, đi nhờ cậy người ta là như thế đấy. Nếu không muốn phải như vậy, thì phải cố mà tu luyện, đột phá Đạo Vương trong vòng trăm năm. Chỉ có như vậy, mới không phải nhìn thấy cái bản mặt của hắn nữa!" Trần Dương rất bình tĩnh, không có vẻ gì là khó chịu. "Hắn đang thử chúng ta và cũng tận dụng cơ hội để trả đũa nữa”. Tiền Nhuận cười lạnh: "Nếu không phải thực lực của thủ lĩnh cao, hắn không đoán ra được, thì e rằng ngay cả thủ lĩnh cũng không thoát được cái cảnh bị gọi tới gọi lui”. "Người này bề ngoài thì trông có vẻ hiền đấy, nhưng thật ra mưu sâu kế hiểm. Loại người này là kinh khủng nhất, không phải là quân tử chân chính, cũng không phải tiểu nhân chân chính, mà là loại đạo đức giả!" "Thủ lĩnh Tiền nói đúng. Hợp tác với người này đúng là đùa với lửa. Trong tương lai, hắn nhất định sẽ chọn những nhiệm vụ nguy hiểm cho chúng ta làm”. Trần Dương nói: "Vì vậy trong một trăm năm này, chúng ta phải nâng cao sức mạnh của mình càng nhiều càng tốt!" "Vâng, thủ lĩnh!" "Vâng!" Trần Dương đứng lên nói: "Mấy năm này ta sẽ bế quan, không màng thế sự, nhà bếp giao lại cho các ngươi, tiếp tục tuyển thành viên, duy trì ở mức 300 triệu là được”. "Vâng, thuộc hạ tuân lệnh!" Mọi người quỳ một chân xuống. Trần Dương gật đầu, trở lại kết giới Thời Quang! Trong vài năm còn lại, dương thần của anh có thể lên đến viên mãn, pháp lực cũng vậy, cơ thể cũng không thành vấn đề! Sau đó, có thể bắt đầu chuẩn bị để đột phá bán Đạo Vương và Đạo Vương! Vũ trụ trong cơ thể anh chứa vô số sinh linh, đại đạo là vô cùng tận. Anh đã đưa hơn 200 tỷ tịch điển Siêu Thoát vào thế giới trong cơ thể để đẩy nhanh hơn nữa sự phát triển của chúng. Thiên đạo mà có đại trận Siêu Huyền, Trần Dương không phải lo lắng về hướng đi của thiên đạo. Cùng với sự giám sát của Nguyên Dương, chỉ cần sức mạnh tích tụ đủ thì đột phá bán Đạo Vương và Đạo Vương chỉ là chuyện nhỏ. Thời gian trôi qua từng ngày, bảy năm trôi qua trong nháy mắt, 21 triệu năm trôi qua trong kết giới Thời Quang. Dương thần, pháp lực và thể chất đều đạt được viên mãn. Mỗi tế bào đều mở ra Đại Thiên thế giới, ẩn chứa pháp lực vô tận. Mạnh hơn trước gấp mười lần. Trần Dương nắm tay, mấy năm gần đây đám người Nguyên Dương cũng tiến bộ nhanh chóng, ai nấy đều thăng cấp lên Siêu Thoát hậu kỳ, đấu với Đạo Vương cũng không có vấn đề gì. Hành trình vẫn còn khoảng bảy ngày, sắp đến đích rồi, đem Ma Dương và những người khác trở lại cơ thể, Trần Dương rút khỏi kết giới Thời Quang và sải bước ra khỏi phòng. "Tham kiến thủ lĩnh!" "Tham kiến thủ lĩnh!" Tiền Nhậm và những người khác đều quỳ một gối xuống, họ đã không gặp nhau trong bảy năm, uy lực Trần Dương tỏa ra đã mạnh hơn. "Đứng dậy hết đi!" Trần Dương nói: "Báo cáo tình hình!" Mã Lục tiến lên một bước: “Thủ lĩnh, chúng ta hiện có tổng cộng 330 triệu thành viên, mới bổ sung thêm 2.000 thành viên cốt cán. Hiện tại chúng ta đã đáp ứng đủ chi tiêu tu luyện hàng ngày của các thành viên”. "Tốt!" Trần Dương gật đầu: “Bên Mạnh Tử Bình sao rồi?" "Bẩm thủ lĩnh, Mạnh Tử Bình đã bế quan mấy năm nay rồi ạ”. Tiền Nhậm trả lời. "Tập hợp tất cả cốt cán lại. Bảy ngày sau, mọi người sẽ tập hợp lại, chúng ta xuống thuyền!" "Vâng, thủ lĩnh!" Mọi người đều rất phấn khởi, sau bao ngày chờ đợi, cuối cùng cũng có thể xuống thuyền. Mặc dù chỉ có thể làm đệ tử giúp việc, nhưng bọn họ là đệ tử giúp việc có tổ chức, ai dám xúc phạm sẽ bị trả thù. Nếu cốt cán không được thì sẽ có cốt cán hạt nhân, nếu cốt cán hạt nhân không được thì sẽ có phó thủ lĩnh, phó không được nữa thì thủ lĩnh sẽ ra tay. Họ không gây rắc rối, nhưng họ tuyệt đối không sợ rắc rối, cốt lõi của Tân Hỏa là tự do và đoàn kết! "Chúng ta đi đón Mạnh công tử xuất quan!" "Vâng, thủ lĩnh!" "Ngoài ra, sau khi đi ra ngoài, tất cả phải gọi nhau là huynh đệ, lúc không có người sẽ xưng hô theo chức vị”. "Vâng, thủ lĩnh!" Một đoàn người trùng trùng điệp điệp đi theo Trần Dương, đi khắp hang cùng ngõ hẻm, làm người khác chú ý. "Này những người này không phải đều từ trong bếp sao, tại sao lại đi ra?" "Ôi chao, vênh quá nhỉ!" "Vậy thì sao, một đám rác rưởi cấp Bính, bọn chúng còn không xứng để nâng giày cho chúng ta!" Một đệ tử cấp Ất nói. Trần Dương đột nhiên xoay người, nhìn về phía đệ tử kia, dừng bước. Ngay lúc đó, mọi người phía sau nghe thấy đều quay đầu nhìn sang. "Ngươi nói cái gì, vừa rồi ta nghe không rõ, ngươi nói lại lần nữa xem!" Trần Dương vô cảm nói. Đệ tử kia giật mình: “Ta... Ta…” Đột nhiên bị nhiều người nhìn chằm chằm như vậy, hắn có chút bối rối. Hắn cũng thuộc nhóm người mới này, dương thần Siêu Thoát sơ kỳ, cơ thể Siêu Thoát sơ kỳ, pháp lực cảnh giới Quy Nhất viên mãn nên được xếp vào cấp Ất. "Ngươi muốn làm gì, ta nói cho ngươi biết, ta sau sẽ gia nhập ngoại môn, đám đệ tử giúp việc các ngươi, chỉ bằng nô lệ thôi, còn không mau quỳ xuống, nếu làm ta vui ta có thể thu nhận các ngươi đấy”. Tên đệ tử mặt dày nói. "Không biết điều”. Trần Dương lạnh lùng nói: "Không đánh chết, cho các ngươi chơi với hắn đấy!" Nói rồi bấm ngón tay một cái, tên đệ tử đứng đó bất động, như một pho tượng. "Rắc rắc!" Đám người bẻ tay răng rắc! Sau đó, họ xông lên, đấm đá trong ánh mắt ngạc nhiên của người xem. "Đệ tử giúp việc cũng là đệ tử. Chúng ta không hề thua kém ngươi. Thứ duy nhất kém hơn chính là tài nguyên!" Trần Dương lạnh lùng nhìn những người xung quanh: “Nếu coi chúng ta như heo như chó, thì các ngươi sai rồi!" "Mấy người các ngươi, dám cả gan làm loạn, không sợ đội chấp pháp sao?" "Người sỉ nhục người khác sẽ luôn bị sỉ nhục!" Trần Dương lạnh lùng nhìn mọi thứ, không phải thích gây chuyện sao, thế thì làm tanh bành luôn đi! "A... đừng đánh, ta sai rồi, đừng đánh!" Tên đệ tử cấp Ất khóc lóc thảm thiết, nhưng vô dụng, nắm đấm trút xuống như mưa, đánh cho hắn tơi tả. Từng con người cảnh giới Siêu Thoát đấm hắn như đấm vào bao cát. "Ngươi làm gì vậy, mau dừng tay!" Đúng lúc này, người của đội chấp pháp từ xa chạy tới. "Các người xong rồi, lần này thì các người xong đời rồi, dám phạm thượng, các người chết chắc rồi!" Nhiều người gần đó la lớn. "Dừng tay, không nghe thấy à?" Đội trưởng đội chấp pháp hét lên, trường đao trên tay chém ra, đám đệ tử giúp việc này dám không nghe lời, giết. "Keng!" Đao cương bị Tiền Nhuận đánh cho một đấm: “Các ngươi thật to gan, chúng ta là người của Mạnh Tử Bình, thế mà dám vô lễ với chúng ta!" "Cái gì mà Mạnh Tử Bình Mạnh đại sư huynh, chưa nghe nói bao giờ!" Đội trưởng đội chấp pháp tức giận nói: "Đồ rác rưởi, phạm thượng thì thôi đi, còn dám phản kháng, ta hôm nay phải giết chết ngươi”. Trong mắt họ, đệ tử cấp Bính đều là rác rưởi, nô lệ, không có ích lợi gì khác ngoài chạy việc vặt. Nói cách khác, các nữ đệ tử chỉ như trò chơi cho họ tu luyện đùa giỡn mà thôi. Đây là đệ tử giúp việc trong Đình Lan Tiên Cung, hay có thể nói là tất cả các đệ tử giúp việc đạo cung. Còn không bằng thú cưỡi. "Vậy thì lên đi, nếu chọc giận Mạnh đại sư huynh thì các ngươi tự chịu!" Tiền Nhuận cười lạnh, trên mặt không một chút sợ hãi! Nói xong, phát lực dưới chân lao vào đánh nhau với đội chấp pháp. Mọi người đều chết lặng trước cảnh tượng này. Những người trong nhà bếp thực sự đã đánh nhau với đội chấp pháp. Quá…quá to gan! Họ không sợ chết sao? "Thật can đảm!" Đội trưởng chấp pháp hét lên: "Tiền Nhuận, ngươi trên tàu cũng lâu rồi, không biết đánh nhau với đội chấp pháp thì sẽ có kết cục gì sao?" Hắn đánh với Tiền Nhậm hàng trăm chiêu, ngạc nhiên khi nhận ra mình không phải là đối thủ của hắn. Đây thực sự là đệ tử giúp việc sao? "Kệ mẹ. Ông đây bây giờ là người của Mạnh đại sư huynh. Nếu ngươi động vào ta, cho dù ông đây có giết chết ngươi, cũng không ai dám nói gì đâu”. - ------------------- ------oOo------ Chương 754: Trở về bến đỗ Nguồn: EbookTruyen.VN “Sao, ngươi dám giết ta?” Đội trưởng đội chấp pháp chợt thấy rợn tóc gáy, một luồng sát khí khủng khiếp toát ra từ cơ thể Tiền Nhuận, phong tỏa chặt hắn ta. Giây phút đó hắ dám chắc rằng, Tiền Nhuận dám giết chết hắn. “Các người còn đứng ngây ra đó làm gì, mau lên đi!” “À… dạ!” Thành viên đội chấp pháp vội lao đến, đánh nhau không dứt. Tin nhà bếp và đội chấp pháp đánh nhau nhanh chóng truyền ra ngoài, kéo theo nhiều thành viên đội chấp pháp khác tới. Dường như nổ ra một cuộc đại chiến, người trong thành đều có thể cảm nhận được. Ở một góc u ám trong phòng nọ, người kia đột nhiên mở mắt ra, lóe sáng trong căn phòng tối om: “Dám gây sự trên thuyền tiên thuộc quản hạt của ta sao, muốn chết đây mà!” Trên bầu trời bỗng xuất hiện một gương mặt khổng lồ, một luồng khí tức kinh người trấn áp toàn bộ nơi đó: “To gan!” Dứt lời, những người xung quanh liền quỳ rạp hết xuống đất. Cảnh giới Siêu Thoát khó lòng mà chống cự nổi, ngay cả Tiền Nhuận cũng chật vật, hai chân run lên, mồ hôi đầm đìa. Hàng trăm triệu người bị luồng sức mạnh này chèn ép, quỳ sụp xuống đất. Trong số đám người chỉ có một người vẫn đang đứng vững, đó chính là Trần Dương. “Há, ngươi vẫn còn đứng được sao, muốn khiêu khích ta chăng?” Âm thanh rền vang cuồn cuộn như sấm sét, tất cả mọi người đều cảm thấy vô cùng sợ hãi. Nhưng Trần Dương không những không sợ, khóe miệng anh còn hơi nhếch lên, như muốn thách thức ngược lại: “Ngươi chính là người quản lý thuyền tiên?” “Chất đấy!” Người kia cũng hơi nhếch mép lên: “Không kẻ nào dám gây chuyện trên thuyền thuộc sự quản lý của ta, ngươi muốn chết hay sao!” Đúng lúc này, có một người vội vã bay đến: “Hoàng thúc, xin dừng lại!” Không phải Mạnh Tử Bình thì còn có thể là ai được nữa! “À, thì ra là Tử Bình hả, con biết người này sao?” Mạnh Tử Bình vội vàng chắp tay: “Hoàng thúc, người này là thuộc hạ của con, hắn cũng mới đến đây nên còn chưa hiểu chuyện, không may làm kinh động đến thúc, xin Hoàng thúc đừng trách tội!” “À, thì ra là vậy!” Giọng của người kia thay đổi ngay lập tức: “Nếu là thuộc hạ của con thì ta bỏ qua, còn có mấy ngày nữa là đến bến rồi, dạy dỗ hắn cho cẩn thận, kẻo lại gây ra rắc rối!” “Đa tạ Hoàng thúc, làm phiền đến thúc rồi ạ”. Nói xong, khuôn mặt người nọ dần tan biến, áp lực khủng khiếp đè lên đám người cũng biến mất. Trong lòng mọi người vẫn còn nguyên sự sợ hãi, người của đội chấp pháp ai nấy cũng vã mồ hôi. “Đệch, những kẻ này thì ra là thuộc hạ của quý nhân sao, từ khi nào vậy trời?” Tiểu đội trưởng đội chấp pháp thầm ngậm ngùi, dù sao thì hắn cũng chỉ là đệ tử ngoại môn vùng biên ải xa xôi, vì đắc tội với người khác nên mới bị đày lên thuyền tiên, cả đời này chắc không còn cơ hội để trở về nữa. Giờ thì nhọ rồi, lại còn đắc tội với một đệ tử nội môn, hơn nữa lai lịch kẻ này không hề đơn giản, ngay đến cả người quản lý thuyền tiên còn phải nể mặt hắn. Nếu như xét về vị trí trong Tiên Cung, thì người quản lý thuyền tiên tương đương với cấp trưởng lão nội môn. Người này chỉ cần thổi một hơi thôi cũng đủ giết chết tên tiểu lâu la như hắn. “Đa tạ công tử!” Trần Dương chắp tay một cái, ra vẻ áy náy nói: “Chúng ta định đến để đón công tử xuất quan, không ngờ lại gây phiền phức cho ngài”. “Không sao!” Mạnh Tử Bình cười một tiếng, nhìn đám người một lượt: “Mọi người không sao cả chứ?” “Đa tạ công tử, chúng ta không sao!” “Không sao thì tốt rồi!” Mạnh Tử Bình gật đầu, nói: “Đi theo ta”. Trần Dương gật đầu một cái, dẫn theo đám người hùng hồn bỏ đi. Lần này thì hay rồi, ai nấy đều biết người của nhà bếp là thủ hạ dưới trướng Mạnh Tử Bình. Mã Lục cũng thầm giơ ngón tay cái lên khen Trần Dương, chiêu này cao tay thật đó, tự nhiên lại thử được lòng Mạnh Tử Bình. Cái này người ta nói là lấy đạo của người trị người. Trong lòng Trần Dương cũng thầm cảm thấy kinh hãi, cường giả cảnh giới Đạo Hoàng thật sự là quá giỏi, nếu như anh đánh trực diện với ông ta, chắc chắn sẽ thua trong vòng trăm chiêu. Cảnh giới Đạo Vương thì còn có thể đấu, chứ cảnh giới Đạo Hoàng thì khoan hẵng tính đến, chắc phải chờ đến khi anh đột phá lên Đạo Vương, mới đủ sức chống lại Đạo Hoàng. Nhưng lần này anh không những thử được lòng Mạnh Tử Bình, còn dẫn dụ được cường giả cảnh giới Đạo Hoàng kia ra mặt, cũng có thể coi là đã đạt được dự tính ban đầu. Đi theo Mạnh Tử Bình đến nơi ở của đệ tử nội môn, lúc này anh mới hiểu sự chênh lệch giữa các cấp bậc là như thế nào. Quả đúng là khác nhau một trời một vực. “Bảo bọn họ đợi ở ngoài đi, tuần bếp Diệp, mấy người vào đây”. Mạnh Tử Bình nói. Trần Dương nháy mắt, Mã Lục nhanh chân chạy ra ngoài: “Các huynh đệ, mọi người ráng ở bên ngoài chờ nhé, chúng ta vào trước, lát nữa ta sẽ truyền lại lời của Mạnh công tử cho mọi người”. Mấy người vừa bước vào liền nhìn thấy Tả Linh Nhi và mấy sư huynh đệ. “Giới thiệu với Tả sư muội, bếp tổng Tiền và mấy vị bếp trưởng này từ giờ sẽ là đầu bếp chuyên dụng của ta”. Mạnh Tử Bình đã nghĩ rồi, nếu nói thẳng là đây là người của hắn, thì e là hơi khó. Nhưng một năm sau là đến sinh nhật của sư phụ, nên nếu hắn có thu nhận mấy người đầu bếp thì sẽ dễ hợp thức hóa hơn, không ai nghi ngờ cả. “Sư huynh, huynh nói thật sao? Huynh thu nhận mấy vị bếp trưởng này thật ạ? Tốt quá!” Tả Linh Nhi vô cùng mừng rỡ, thức ăn mà những người đầu bếp này làm ra khác xa so với những món mà những người trong tiên cung nấu. Tuy rằng tu vi của những người trong tiên cung cao, nhưng bọn họ lại không dành nhiều công sức cho kỹ thuật nấu ăn lắm, vậy nên những món họ làm ra thì cũng chỉ để ăn cho có. Mấy người Tiền Nhuận nhìn nhau, họ nhanh chóng hiểu được ý của Mạnh Tử Bình: “Đúng vậy Tả tiểu thư, sau này người muốn ăn gì thì chúng ta sẽ làm món đó!” “Vậy thì tốt quá! Ta còn đang lo là đến lúc nấu đồ ăn cho sư phụ sẽ xảy ra sai sót, giờ đã có các người nên thấy yên tâm hơn rồi!” Tả Linh Nhi cười nói. Mạnh Tử Bình lên tiếng: “Bếp tổng Tiền sẽ đưa người của nhà bếp cùng xuống thuyền, đến lúc đó sẽ sắp xếp cho bọn họ ở sau núi Thiều Hoa Cung, ở đó có một khu đất lớn, mọi người có thể đến đó ăn”. “Đại sư huynh vạn tuế!”, Linh Nhi thè lưỡi nói. Mạnh Tử Bình cười một tiếng: “Muội đó, đúng là đồ háu ăn!” Nói xong, hắn nhìn đám người Trần Dương: “Được rồi, mọi người trở về thu dọn đồ đạc đi, bảy ngày sau chúng ta cùng nhau xuống thuyền”. “Tuân lệnh công tử!” Đám người Tiền Nhuận chắp tay rồi rời đi. Bọn họ đến cũng nhanh, đi cũng lẹ. Trên đường trở về, Tiền Nhuận nói: “Thủ lĩnh, Mạnh Tử Bình có vẻ vẫn chưa yên tâm, hắn vẫn muốn chúng ta chết mòn chết mỏi ở nhà bếp”. “Huống hồ, đây là bản lĩnh đặc biệt của chúng ta, tài nguyên bên ngoài phong phú hơn nhiều so với động phủ giới”. Trần Dương nói: “Sau khi chúng ta có vị trí vững chắc ở bên ngoài, thì có thể phát triển được rồi”. “Dạ, mọi chuyện xin nghe theo thủ lĩnh”. Ngày hôm đó, tất cả các Tinh Hỏa đã nhận được tin bọn họ được người của Thiều Hoa Cung thu nhận. Nhưng mà quy tắc không để trứng vào cùng một giỏ thì đến đứa trẻ con cũng biết. Cho nên Trần Dương quyết định để 50 triệu người ở Thiều Hoa Cung, những người còn lại chia ra ở một trăm lẻ bảy cung khác. Nếu làm như vậy thì có thể duy trì việc khuếch trương thanh thế, có lợi cho sự phát triển của Tân Hỏa. Tuy nhiên, để đề phòng mấy loại thần thông sưu hồn, gần đây Nguyên Dương đang không ngừng nghiên cứu một loại cấm chế, cuối cùng anh ta cũng đã tìm ra được gợi ý từ đức tin của Dương Phật. Nếu có người cưỡng ép siêu hồn, thì hồn phách sẽ tự động băng diệt, dù sao người bị sưu hồn không chết thì cũng trở nên ngây dại, sống không bằng chết. Anh tận dụng những ngày này, gieo cấm chế lên người những đệ tử nòng cốt, Trần Dương không giấu diếm, cũng không nghĩ đến chuyện giấu diếm họ. Ai nấy đều một lòng tự nguyện, nếu như ai không muốn, thì chỉ cần xóa đi ký ức liên quan đến Tân Hỏa là được, những người như thế cũng không cần xuống thuyền cùng họ. Nhưng bao năm nay họ đã thấy được sự tàn khốc của vực Vĩnh Hằng, nên cũng không muốn ở lại nữa. Hơn nữa mọi người cũng đánh giá cao trình độ của Tân Hỏa, ai nấy đều cảm thấy thỏa mãn, mặc dù họ cũng phải tự bảo vệ mình. Cuối cùng bảy ngày đã qua, Trần Dương đưa theo đám người Tiền Nhuận theo sau Mạnh Tử Bình, những người khác bon chen trong đám người. Tổng cộng trong hơn bảy tỷ người, thì cũng có đến sáu tỷ người xuống thuyền. Vượt qua hư không dài đằng đẵng, trước mặt đột nhiên bừng sáng, ngửa mặt nhìn lên thì bên trên có không biết bao nhiêu là thuyền tiên. Một chiếc, hai chiếc, ba chiếc… ước chừng có hơn ba trăm chiếc. Nói cách khác, có hàng nghìn tỉ người sắp bước vào Tiên Cung! Tổ hợp sức mạnh này thật là kinh khủng, nếu ở động phủ giới thì bất kỳ ai cũng có thể xưng bá thế giới. Nhưng lên đến vực Vĩnh Hằng họ cũng chỉ là con kiến hôi, thậm chí còn không có tư cách làm con tốt thí. Mỗi chiếc thuyền đều có bến đỗ chuyên dụng, những chiếc cầu thang khổng lồ, có thể chứa được hàng triệu người xuất hành. “Trở về điểm xuất phát rồi, mở cửa!” Âm thanh vang dội vọng lên, cánh cửa mở ra, một thế giới vô cùng mới xuất hiện trước mắt mọi người. Linh khí vô cùng vô tận tỏa ra từ cánh cửa. Cửa của các khoang thuyền mở ra, vô số đệ tử bay ra, rợp cả bầu trời. Trần Dương nhíu mày một cái, chẳng lẽ bọn họ rời đi một cách dễ dàng như vậy? Lẽ nào không ai phát hiện ra cái chết của Kỷ Xuân và Hùng Diễm hay sao? Lẽ nào đến hồn đăng hay gì cũng không có? Càng bình yên thì anh càng cảm thấy bất an. Chính vào lúc này, một người râu để dài, mặc áo trường bào màu xanh bay từ bên trong ra: “Mạnh sư điệt, xin dừng bước!” Giọng nói đó vang lên khiến Trần Dương cũng thấy chột dạ. Sắc mặt Mạnh Tử Bình cũng thay đổi chút: “Thì ra là Kỷ sư thúc ạ!” Kỷ Hành tiến lên: “Con có nhìn thấy Kỷ Xuân nhà ta không?” “Dạ không”. Mạnh Tử Bình nói: “Mấy năm nay chúng con không nhìn thấy cậu ấy rồi!” “Còn Hùng sư muội, bọn họ nói muốn bế quan tu luyện, không biết đã ra ngoài hay chưa”. “Nói láo!” Trán Kỷ Hành nổi lên gân xanh: “Hồn đăng của Kỷ Nhi đã tắt, con nói cho ta biết, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì!” “Sao cơ?” Mặt Mạnh Tử Bình biến sắc: “Kỷ sư thúc, thúc nói gì, hồn đăng của Kỷ sư đệ tắt rồi sao? Chuyện… chuyện này sao có thể xảy ra được?” Sắc mặt đám người Tả Linh Nhi cũng thay đổi: “Đúng vậy, sao có thể chứ, hôm đó Kỷ sư huynh học nấu ăn xong trở về, còn nói là muốn bế quan, không muốn việc tu hành bị chậm trễ, đang yên đang lành thì hồn đăng sao có thể tắt được kia chứ?” “Học nấu ăn? Học nấu cái gì chứ?” Mặt Kỷ Hành biến sắc: “Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì? Chẳng phải các người nói đến động phủ giới lịch luyện hay sao?” “Kỷ sư thúc, chuyện là thế này, năm sau là sinh nhật của sư tôn chúng con, nên sư huynh đệ chúng con đã thương lượng với nhau là nếu tặng một món quà bình thường thì chưa chắc sư phụ đã thích. Nhân cơ hội lịch luyện thì chúng con đã học vài món của đệ tử nhà ăn trên thuyền của Hoàng sư thúc, chuẩn bị năm sau tự mình làm món ăn dâng lên sư phụ!” “Các ngươi cũng có hiếu quá nhỉ!” Kỷ Hành lạnh lùng nói tiếp: “Người của nhà bếp đâu, tìm bọn họ ra đây, ta muốn hỏi xem rốt cuộc khi đó đã xảy ra chuyện gì”. “Kỷ sư thúc chớ sốt ruột, vừa hay chúng con đã thu nhận mấy bếp trưởng của nhà bếp đây ạ”. Mạnh Tử Bình xoay người nhìn về phía Tiền Nhuận: “Bếp tổng Tiền, ngươi kể cho sư thúc nghe xem đã xảy ra chuyện gì đi”. Tiền Nhuận nói: “Dạ!” Tiền Nhuận tiến lên một bước: “Kỷ đại nhân, hôm đó sau khi học nấu ăn xong thì Kỷ sư huynh dẫn theo Hùng sư tỷ và các sư huynh khác rời đi. Ngài ấy nói là có linh cảm, muốn nghiên cứu món ăn mới, muốn tự mình đi tìm nguyên liệu nấu ăn!” “Ta ngờ rằng, bọn Kỷ sư huynh có thể đã gặp phải nguy hiểm gì ở động phủ giới…” - ------------------- ------oOo------ Chương 755: Bố cục Lan Đình Nguồn: EbookTruyen.VN “Ngươi đừng có nói láo! Con trai ta ít nhiều gì cũng là cường giả Đạo Vương trung kỳ, liệu có mấy người ở động phủ giới có thể gây nguy hiểm cho nó cơ chứ!” Sắc mặt Kỷ Hành trở nên rất khó coi: “Nếu như ngươi không nói thật ra, thì cẩn thận cái mạng chó của ngươi đấy!” Tiền Nhuận bị dọa sợ đến nổi mặt cắt không còn giọt máu, toàn thân run lẩy bẩy: “Đại nhân, chúng ta không thù không oán với Kỷ công tử, sao có thể làm hại ngài ấy được, huống hồ chúng ta chỉ là phận con sâu cái kiến, đến cảnh giới Đạo Vương còn chưa đạt đến, thì lấy đâu ra năng lực làm hại ngài ấy?” Sắc mặt Kỷ Hành chùng xuống, quét thần niệm qua đám người này, đúng là bọn họ mới đạt đến Siêu Thoát sơ kỳ, chắc chắn không đủ bản lĩnh để làm hại Kỷ Xuân. “Theo ta về, ta nhất định phải hỏi rõ chuyện này!” “Ơ, Kỷ sư thúc, chuyện này e là không ổn?” Mạnh Tử Bình tiến lên một bước: “Họ đều là người của con, sư thúc làm như vậy chẳng khác nào nghi ngờ con ra tay hay sao?” “Mạnh Tử Bình, sẽ không có chuyện gì đâu, chỉ là ta muốn hiểu cặn kẽ xem đã xảy ra chuyện gì thôi”. Kỷ Hành nói: “Ta nghe nói Hùng trưởng lão nghe tin hồn đăng của cô cháu gái ông ấy yêu quý đã tắt, hiện giờ đang nổi trận lôi đình. Theo ta thấy chuyện này cần phải làm rõ, nếu thật sự không liên quan đến bọn họ, thì đương nhiên ta sẽ bỏ qua!” Mạnh Tử Bình đơ người ra, nói như vậy thì chẳng khác nào đang uy hiếp hắn cả. Nhưng chuyện đã đến nước này rồi, thì không còn đường lui nữa: “Kỷ sư thúc, chuyện này thúc nên đi hỏi người khác, những người này là người của con, nhất định bọn họ không dám làm gì tổn hại đến Kỷ sư đệ được. Phụ thân đang cho gọi con rồi, con không ở lại đây lâu được!” Nói xong hắn nhìn sang phía đám người Tiền Nhuận: “Chúng ta đi!” Kỷ Hành cũng không đứng ra ngăn cản, nhưng trong đáy mắt ông ta toát lên vẻ lạnh lùng. Chỉ vì phụ thân hắn là Tự Liệt, nên chuyện này ông ta không dám cưỡng ép ngăn cản, nếu còn làm quá lên thì sợ rằng người gặp xui xẻo chính là ông ta. Mỗi một Tự Liệt đều là niềm kiêu hãnh của Tiên Cung, đều có cơ hội đấu võ để trở thành Đạo chủ của 108 cung, nếu tiến lên thêm một bước nữa thì sẽ trở thành Tự Liệt Cung chủ, trở thành ứng cử viên cho chức Cung chủ. Vậy nên ông ta ăn gan giời cũng không dám đắc tội. Huống hồ, ông ta cũng không phải đối thủ của Mạnh Thành Vẫn. “Đám người này nhất định không bình thường!” Kỷ Hành híp mắt, không nói thêm gì, bay thẳng ra ngoài. Mặc dù Mạnh Thành Vẫn quyền cao chức trọng, ông ta không sánh bằng, nhưng nếu như tìm Hùng trưởng lão đến, thì Mạnh Thành Vẫn cũng phải nể vài phần. Cùng lúc đó, đám người Trần Dương đi theo Mạnh Tử Bình ra khỏi hư không, nhìn cảnh tiên phía trước mênh mông vô ngần, núi cao trùng điệp, tiên viên dị thú hót vang. Linh khí trời đất đậm đà gấp hàng nghìn lần so với động phủ giới bao phủ lấy mọi người trong nháy mắt, theo đó là áp lực thế giới vô cùng nặng nề. Mạnh hơn động phủ giới hàng chục nghìn lần. “Huỵch, huỵch…” Rất nhiều người bị áp lực này đè cho nằm sụp xuống đất. Bước chân của Trần Dương hơi chững lại một chút, nhưng chẳng bao lâu sau anh đã có thể thích ứng được. Không gian vững chắc, nếu như anh muốn chạm đến cực hạn của không gian này thì vẫn còn một đoạn đường rất dài phải đi. “Đây là lệnh bài của Thiều Hoa Cung, tuần bếp Diệp, lát nữa không cần phải trình thẻ thân phận người mới cấp Bính ra đâu, giơ lệnh bài này ra cho họ xem là được, sau khi ngươi đến hồ tẩy luyện để tẩy luyện xong, thì cầm lệnh bài này đến tìm ta”. Nói xong, Mạnh Tử Bình rời đi. Đám người Tiền Nhuận đã được tẩy luyện từ lâu, bọn họ nói với nhau vài câu rồi cũng đi theo lên. Hàng sáu, bảy tỉ người mới, thì có khoảng một trăm triệu người đến hồ tẩy luyện. Trần Dương cầm trong tay lệnh bài của Thiều Hoa Cung, nên đương nhiên được sắp xếp lên đứng đầu. Hồ tẩy luyện này rộng chừng mười mét khối, màn sương trắng bên trong là linh dịch trời đất vô cùng nồng đượm. “Ngươi cởi quần áo ra đi rồi xuống hồ, muốn hấp thụ bao nhiêu linh dịch trời đất cũng được!” Trần Dương gật đầu một cái, cởi quần áo bước vào. Vừa bước vào trong nước, linh khí vô cùng vô tận đã chui qua lỗ chân lông vào trong cơ thể. Giờ anh mới hiểu được, đây toàn là linh dịch trời đất, toàn bộ đều đã được ngưng luyện đến linh dịch đại đạo cực hạn. Tẩy luyện thân xác dựa vào đại đạo sao? Trần Dương cười, anh đã dùng đại đạo trong cơ thể của mình để tẩy luyện thân xác từ lâu, cho nên hồ tẩy luyện này không có tác dụng lớn lắm đối với anh. Nhưng thôi dùng tạm cũng được. Sáu mươi nghìn tỉ tế bào hoạt động một cách điên cuồng, 129600 vũ trụ điên cuồng hấp thu, chỉ trong ba mươi hơi thở mà hồ tẩy luyện đã cạn một nửa! Tuy nhiên hình như những hồ này thông với nhau, linh dịch đại đạo của những hồ khác đổ vào không ngừng. “Sảng khoái!” Tinh vực trong cơ thể nhanh chóng khuếch trương, mỗi một Đại Thiên thế giới trong tế bào đều được đại đạo quấn quanh, có điều để chuyển hóa Đại Thiên thế giới thành vũ trụ thì cần lượng tích lũy cực lớn, số linh dịch đại đạo này chính là lượng tài nguyên tuyệt hảo. Chớp mắt mà một khắc đồng hồ trôi qua, tiên quan trông coi hồ tẩy luyện lên tiếng hỏi: “Ngươi xong chưa vậy?” “Ta chưa, vẫn còn đang hấp thu!” “Vậy được!” Tiên quan cũng hơi sốt ruột, người bình thường thì một khắc đồng hồ đã là quá lắm rồi, chẳng lẽ hắn có thể ở trong đó lâu đến vậy? Tuy bực, nhưng hắn cũng không dám cưỡng ép bắt anh ra ngoài, ở trong này được càng lâu thì càng hấp thụ được nhiều. Huống hồ, trong tay anh còn có lệnh bài của Thiều Hoa Cung, chắc hẳn là đệ tử thiên tài được Thiều Hoa Cung xem trọng. Mấy người trông phòng tắm như hắn cũng không muốn đắc tội người khác. Trần Dương vui vẻ tự tại, chớp mắt một khắc đồng hồ nữa lại trôi qua, Trần Dương cảm thấy sảng khoái vô cùng. Cảm giác cơ thể được thư giãn vô cùng. Nếu tính ra thì lượng linh dịch anh đã hấp thụ nãy giờ vượt xa so với lượng hấp thụ của một trăm người bình thường. Ở đây có một trăm triệu hồ, vậy nên hấp thu lượng ngang với một trăm nghìn người bình thường thì cũng chẳng thấm vào đâu, lượng tiêu hao sẽ được bổ sung, nên không ai phát hiện ra điều gì hết. “Ngươi vẫn chưa xong sao?” “Ta vẫn muốn ngồi một lát nữa!” Trần Dương trả lời. “Ta phải nhắc trước là linh dịch đại đạo này không được phép mang ra ngoài đâu đấy, nếu như bị phát hiện gì to tội”. “Nếu như ngài không tin thì có thể xuống đây”. “Ngươi nói linh tinh gì vậy hả, nếu ta xuống thì chả khác nào mua dây buộc mình?” Trần Dương nghe xong không nói thêm gì nữa, anh thầm gia tăng tốc độ hấp thu. 2010 nghìn tỉ tinh vực, 2030 nghìn tỉ tinh vực… tinh vực trong cơ thể được khuếch trương một cách nhanh chóng, sức mạnh thế giới tăng lên, cũng đồng nghĩa với việc pháp lực của Trần Dương tăng mạnh. Nền tảng Đại Thiên thế giới bên trong tế bào dần trở nên mạnh mẽ. Lại hai khắc đồng hồ nữa trôi qua: “Rốt cuộc ngươi xong chưa vậy, người ta cũng lắm chỉ dùng đến một khắc đồng hồ, ngươi sắp nửa canh giờ rồi, ngươi làm gì bên trong đó thể hả?” Dứt lời, một bóng người bay từ trong hồ ra ngoài: “Xong rồi!” Trần Dương hấp thu lượng linh dịch bằng hàng triệu người bình thường, giờ cũng đầy rồi, nên anh cũng không muốn ở thêm nữa, tránh gây phiền toái. Chỉ trong nửa canh giờ cũng giúp anh tiết kiệm được công lực của nửa năm! Nếu như có thể hấp thu một cách thoải mái, Trần Dương tự tin có thể đột phá lên bán Đạo Vương, thậm chí là Đạo Vương chỉ trong thời gian hai ngày! “Đi đi!” Người kia xua tay. Trần Dương cười một tiếng rồi đi ra khỏi hồ tẩy luyện. Lúc này con dấu Lan Đình trên cơ thể anh đã hoàn toàn tiêu tán, giây phút anh bước ra khỏi cửa hồ tẩy luyện, mới được tính là thực sự đặt chân lên Lan Đình Tiên Cung. Lan Đình Tiên Cung này thật khổng lồ, nghe nói là có thể chứa được hàng trăm nghìn tỉ người, đấy là còn chưa kể những người ở bên ngoài. Đệ tử giúp việc cũng cần kết hôn sinh con, vì vậy xung quanh Lan Đình Tiên Cung đã hình thành lên một thị trấn rộng lớn. Còn có cả đệ tử ngoại môn, bọn họ không thể nào tấn thăng lên nội môn được nên cũng lập gia đình rồi sống ở bên ngoài thành, vậy nên người sống ngoài thành nhiều hơn so với Tiên Cung nhiều! “Thì ra là không gian Giới Tử à, không gian này và thế giới chồng lên nhau, được đặt ở không gian, đây chính là đạo không gian vô cùng cao thâm”. Đạo không gian của Trần Dương cũng không phải yếu, anh cũng hiểu rằng đại đạo cũng có phân ra mạnh yếu. Đại đạo hiện giờ anh đang nắm giữ, chi bằng gọi là đại đạo thì giống với pháp tắc bản tăng cường hơn. Cái này anh biết qua một điển tịch nọ. Pháp tắc có tổng cộng mười hai cấp, sau mười hai cấp chính là pháp tắc chí tôn, sau pháp tắc chí tôn thì mới là đại đạo. Đại đạo cũng chia làm mười hai cấp, còn cách phân thế nào thì anh cũng không rõ. Anh còn tính toán được rằng, pháp tắc của mình đã đạt đến pháp tắc cấp bốn hoặc cấp năm. Theo quy luật thì pháp tắc cấp bốn chính là Đạo Vương, cấp năm là Đạo Vương trung kỳ! Tuy nhiên vì nền tảng của anh quá thâm hậu, vậy nên việc đột phá cần đến nhiều tích lũy pháp lực vào tích lũy lực lượng nhiều hơn bình thường. “Vị huynh đài này, cho hỏi làm thế nào để đến được Thiều Hoa Cung?” Trần Dương chắp tay dò hỏi. “Thiều Hoa Cung à, ngươi có thấy ngọn núi cao nhất đằng kia không, đi về bên trái sau đó rẽ phải, ngọn núi thứ chín mươi chín chính là Thiều Hoa cung!” “Đa tạ!” Trần Dương cảm ơn xong thì bay về phía ngọn núi đó. Sau khi lên đây, tốc độ phi hành của anh chậm đi ít nhất là trăm lần, quả thật anh vẫn chưa quen với việc tốc độ giảm nhiều như vậy. Nhìn thì gần ngay trước mắt ấy vậy mà bay lên cũng mất một khắc đồng hồ! Đứng dưới chân núi Trần Dương mới biết mình nhỏ bé đến nhường nào, bảo sao có thể chứa được nhiều người như vậy, đúng là còn lớn hơn cả một tinh cầu ấy chứ! Ấn tượng đầu tiên của anh về vực Vĩnh Hằng chính là, cái gì cũng mạnh hơn hàng trăm hàng nghìn lần so với động phủ giới, ngay đến đỉnh núi cũng thế. Có lệnh bài của Mạnh Tử Bình, trên đường đi anh không gặp phải cản trở nào hết. Càng đi lên linh khí càng nồng đậm, nồng hơn so với vòng ngoài hàng chục lần. Tu luyện ở nơi như thế này, một con lợn cũng có thể thành tinh được ấy chứ? Đáng tiếc là, sau khi tu vi đạt đến Siêu Thoát, nếu chỉ dùng linh khí thuần túy thì không thể đột phá lên nữa. Thiều Hoa Cung rất lớn, cũng rất hùng vĩ. Lúc này Mạnh Tử Bình đã thay bộ quần áo khác, nhìn ung dung cao quý. Tiền hô hậu ứng, đám người Tiền Nhuận cũng đi theo bên cạnh hắn. “Về rồi à?” “Công tử!” Trần Dương cười một tiếng rồi trả lại lệnh bài cho Mạnh Tử Bình. “Nào, ta đưa các người ra sau núi, nhà bếp ở đây giao cho các người, Thiều Hoa Cung có một trăm nghìn đệ tử nội môn, mười triệu đệ tử giúp việc, mọi người chỉ cần phụ trách ngày ba bữa ăn cho đệ tử nội môn là được”. “Dạ, công tử!” Tiền Nhuận nói. Sau núi rất rộng, Mạnh Tử Bình chỉ vào vùng đất trống: “Từ giờ nơi này chính là chỗ làm việc của mọi người, ở phía sau nhà ăn mọi người có thể xây dựng chỗ ở tùy ý”. “Toàn bộ nguyên liệu nấu ăn, hằng ngày sẽ có người đưa tới”. Mạnh Tử Bình dặn dò mấy câu sau đó rời đi, cũng không dặn dò gì riêng Trần Dương cả. “Thủ lĩnh, xem ra hắn vẫn không tin tưởng chúng ta, không cho chúng ta được sơ múi tẹo gì cả”. Tiền Nhuận nói. “Chút màu mỡ đó thì có là gì đâu?” Trần Dương nói: “Có biết cái gì kiếm tiền nhanh nhất không?” “Buôn đan dược, buôn vũ khí, buôn công pháp thần thông, bảo vật trời đất!” Mã Lục nói! Trần Dương chỉ vào hắn nói: “Đúng vậy, truyền lệnh của ta, bảo mọi người mấy ngày này án binh bất động, thăm dò tất cả phố phường, còn những chuyện khác giao cho ta!” “Tuân lệnh thủ lĩnh!” Mọi người cùng lên tiếng. Thấy Trần Dương đã có tính toán trước, mọi người cũng yên tâm hơn. Bọn họ không biết rằng, khoa học kỹ thuật ở vũ trụ Hỗn Độn của Trần Dương đã phát triển vượt bậc. Khi ở đại lục Thần Ma, Trần Dương đã sử dụng công nghệ cao để quản lý tông môn. Chỉ cần bỏ ra một lượng tài liệu nhất định, có thể sản sinh ra đan dược và binh khí. Đan dược cấp thấp, và đan dược cấp Siêu Thoát, nhất định sẽ bán rất chạy. Bên ngoài Lan Đình Tiên Cung nhiều người như vậy, thị trường sẽ lớn như thế nào kia chứ. “Nửa năm sau, mọi người sẽ bắt đầu thu nạp thêm thành viên, giờ thì chớ bứt dây động rừng”. Trần Dương nói xong liền đổi chủ đề: “Được rồi, trước tiên chúng ta phải xây dựng nhà bếp và chỗ ở cho tốt, ta có bản vẽ ở đây rồi, mọi người dựa vào bản vẽ này rồi làm nhé”. Mất một buổi sáng đã có thể xây xong một nhà ăn có thể chứa được mấy trăm nghìn người. Đồng thời cũng xây xong nhiều phòng vip, những phòng này xây lên là để chuẩn bị riêng cho đệ tử và trưởng lão nắm quyền lực lớn. Cách nhà bếp năm trăm mét, là một tòa nhà cao lừng lững, ở đây có thể chứa được mấy chục nghìn người. “Mạnh Tử Bình cho chúng ta ba ngày, hai ngày còn lại chúng ta sẽ liên hệ với những người khác, sau đó truyền đạt cho họ lệnh của ta”. Mã Lục ghi chép lại lời Trần Dương nói: “Thủ lĩnh, ta đã ghi chép lại toàn bộ rồi đây”. “Được, chuyện này giao cho huynh, thủ lĩnh Tiền, đội trưởng Ngô và những người khác nữa, chúng ta đi tìm Mạnh Tử Bình thôi!” - ------------------- ------oOo------ Chương 756: Phiền phức đến Nguồn: EbookTruyen.VN Thiều Hoa Cung rất lớn, bên trong có hàng trăm nghìn đệ tử nội môn, có có rất nhiều nô bộc, phải hỏi mấy người mới đến được chỗ Mạnh Tử Bình. “Mạnh sư huynh hiện giờ đang tiếp khách, các người đợi bên ngoài đi”. Hai đệ tử giúp việc chặn đường đi của đám người Trần Dương. Gia thế không kém gì các vị hoàng đế, Trần Dương lắc đầu một cái, đúng là Lan Đình Tiên Cung mà. “Hùng trưởng lão, Hùng Diễm là sư muội của con, sao con có thể hại muội ấy được kia chứ?” Mạnh Tử Bình tỏ ra tức giận: “Chuyện này không liên quan đến con, nếu như đúng là có xảy ra chuyện gì thì cũng là lỗi của Kỷ sư đệ. Ngày đó chúng con đã quyết định món ăn cho buổi yến tiệc, ngay cả nguyên liệu cũng đã chuẩn bị xong, nhưng Kỷ sư đệ lại nói làm vậy không có gì mới mẻ cả, nên hắn đã đưa theo Hùng sư muội cùng những sư đệ khác đi đến nơi khác”. “Con đã hỏi han rất nhiều rồi, cuối cùng mới đoán ra được rằng bọn họ lặng lẽ rời thuyền tiên đi săn nguyên liệu nấu ăn”. “Ở động phủ giới thì không có mấy kẻ có thể uy hiếp đến cường giả Đạo Vương, nhưng cũng không phải là không có, ví dụ như thần thú cảnh giới Đạo Hoàng, đều là những dị chủng vô cùng hung ác”. Mạnh Tử Bình nói: “Huống hồ sau ngày hôm đó, con liên tục bế quan, chuyện này Hùng trưởng lão có thể đi hỏi, con làm gì cũng đường đường chính chính, không sợ gì hết. Nhưng nếu các người cố tình quy tội này cho con thì xin lỗi con không phải hạng dễ bắt nạt”. “Còn về phía sư phụ, con sẽ tự mình đến nhận lỗi, cha con cũng sẽ giúp con tìm lại công bằng.” Hùng Sở Mặc cau mày, không nói gì, sắc mặt Kỷ Hành thì lại càng khó coi: “Con vẫn một mực bảo vệ đám người đó sao?” “Không phải con cố tình bảo vệ họ, mà chuyện này không hề liên quan đến chúng con, nhân gian hiểm ác, nếu không cẩn thận, thì đến khi đó có mười cái miệng cũng không giải thích được”. Tả Linh Nhi không nhịn được, lên tiếng: “Hùng trưởng lão, Kỷ sư thúc, chuyện này không liên quan gì đến đại sư huynh, chúng con đều có thể làm chứng!” “Các người nghi ngờ Mạnh sư huynh, thì chả khác nào nghi ngờ cả con, bởi vì khi đó chúng con cũng ở đấy!” Tả Linh Nhi đã thề rằng nhất định sẽ bảo vệ đám người Trần Dương. Tả Linh Nhi lên tiếng, khiến vẻ mặt Hùng Sở Mặc trở nên ngưng đọng, tuy cha mẹ của Tả Linh Nhi cũng là trưởng lão nội môn giống ông ta, nhưng quyền cao chức trọng, trên cơ ông ta nhiều. Ngay cả cô ta cũng đã lên tiếng, vậy thì bản thân ông ta còn muốn truy cứu tiếp sao? Đến lúc đó sẽ đắc tội vợ chồng Tả Thị, hơn thế còn đắc tội với Tự Liệt và những người trên Thanh Hoa, ông ta gánh sao nổi! “Nếu vậy ta xin cáo từ”. Hùng Sở Mặc nhụt chí, Hùng Diễm kia cũng chỉ là một trong số những cô cháu gái mà ông ta yêu quý mà thôi. Mấy năm nay có biết bao cô cháu gái ra bên ngoài lịch luyện rồi bỏ mạng, nếu đi tìm nguyên nhân cái chết của từng người một thì ông ta bận đến thế nào. “Hùng trưởng lão, ông…” Sắc mặt Kỷ Hành trở nên khó coi, lão già này sao lại lui nhanh thế. Nhưng suy đi tính lại thì cũng phải thôi, ông ta chỉ mất đi một đứa cháu gái không quan trọng, còn Kỷ Hành thì mất đi đứa con trai độc nhất, hơn nữa kẻ này lại có hy vọng chen chân vào Tự Liệt. Đúng rồi, Tự Liệt! Nhất định là Mạnh Tử Bình, bởi vì hắn cũng muốn chen chân vào vị trí này, thực lực của Kỷ Xuân không tệ, chắc chắn là hắn ra tay rồi. Kỷ Hành khẽ nghiến răng, ông ta không tin vào câu chuyện hoang đường này. Nhưng giờ vẫn chưa phải lúc có thể ra tay được, đúng ra ông ta không thể ra tay, chỉ có thể chờ đến khi thời cơ thích hợp. “Mạnh Tử Bình, nếu đã như vậy thì ta xin cáo từ!” Nói xong, Kỷ Hành sải bước rời đi. Đẩy cửa ra, ông ta nhìn thấy đám người Trần Dương đang đứng bên ngoài, trong lòng nổi lên cơn giận: “Lũ khốn kiếp, chắc chắn những kẻ này tiếp tay cho hắn, nhất định ta phải giết chết các ngươi!” Trong lòng ông ta thầm hét lên như vậy, Kỷ Hành và đám người Trần Dương cứ thế lướt qua nhau. Bây giờ không ra tay, không có nghĩa là sau này cũng vậy. Kỷ Xuân là con trai độc nhất của ông ta, ông ta cũng đã bỏ ra nhiều công sức để bồi dưỡng hắn nhằm có cơ hội chen chân vào Tự Liệt, vậy mà giờ nói chết là chết sao, ông ta làm sao mà nuốt nổi cục tức này: “Xuân Nhi, ta nhất định sẽ trả thù thay con”. Trần Dương dẫn theo đám người Tiền Nhuận đi vào: “Đa tạ công tử và tiểu thư đã bảo vệ chúng ta!” “Không có gì!” Mạnh Tử Bình xua tay. Tả Linh Nhi nói: “Giúp các người cũng là giúp chúng ta, nhưng các người nhớ sau này phải nấu thật nhiều món ngon đấy nhé”. “Đương nhiên rồi ạ”. Tiền Nhuận vội vàng nói. Giờ bọn họ càng thấy nể phục quyết định của Trần Dương, nếu như không có Mạnh Tử Bình và Tả Linh Nhi làm bia đỡ đạn, thì e rằng giờ này bọn họ đã chết mất xác từ lâu rồi. “Mọi người đến tìm ta có việc gì?” Mạnh Tử Bình hỏi. Trần Dương đáp: “Nhà bếp đã xây xong, lúc nào cũng có thể bắt đầu được, tuy nhiên chúng ta còn cần một số đồ, vậy nên muốn xuống núi một chuyến!” “Thì ra là chuyện này sao, các người đi đi, nhưng đừng ở lại đó quá lâu, ta sợ bọn chúng sẽ ra tay với mọi người.” Trần Dương gật đầu một cái, rồi dẫn theo đám người rời đi. Vừa nhìn theo bóng lưng của đám người, Mạnh Tử Bình vừa lộ ra nụ cười nhạt: “Diễn y như thật vậy đó”. … Thị trấn dưới chân núi vô cùng phồn vinh, mấy người chia nhau ra hành động, Mã Lục đi thông báo nhiệm vụ, đám người Tiền Nhuận đi mua sắm đồ dùng. Trần Dương lắc mình một cái, biến thành người đàn ông chừng 30 tuổi mặc áo bào xanh, rồi trà trộn vào đám người. Người trong thị trấn tu vi cũng thấp, cũng khá nhiều cường giả Siêu Thoát, nhưng trên 95% thì là dưới Siêu Thoát, anh đi loanh quanh nửa canh giờ, cũng không thấy bóng dáng của bất kỳ cường giả Đạo Vương nào. Trần Dương đi thăm dò hết các thương hội thuốc này đến thương hội thuốc nọ, đáng ra chuyện này nên để thuộc hạ làm, nhưng anh đi sẽ đỡ tốn thời gian hơn nhiều. Dược liệu trong tay anh vô cùng nhiều, mà phần lớn trong số này thích hợp với tu sĩ dưới Siêu Thoát. Đan dược thì anh có cả đống, nếu đổi thành tài nguyên, thì sẽ là khối tài sản khổng lồ. Suy nghĩ một lát, Trần Dương đi vào sàn trung gian. Một canh giờ sau, anh đã có trong tay ba cửa hàng mang tên mình, mỗi cửa hàng đều có mặt tiền khá đẹp, tuy nhiên cũng tốn mất của anh một tỉ tinh hoa Hỗn Độn. Anh triệu tập đám người Tiền Nhuận lại: “Các người chọn ra một đám người thân cận, ba cửa hàng này sẽ chia ra bán đan dược, binh khí, công pháp!” “Rõ, thủ lĩnh!” Trần Dương gật đầu một cái: “Trước mắt mở ba cửa hàng trước đã, nửa năm sau ta muốn phát triển ra năm mươi cửa hàng, một năm sau thương hội Tinh Hỏa chúng ta phải mở được ít nhất hai trăm cửa hàng!” Đến khi thương hội có chỗ đứng rồi, thì Trần Dương có thể vận dụng được số khoa học kỹ thuật mà anh đang nắm trong tay. Đến lúc đó thì anh tha hồ cướp đoạt tài sản một cách điên cuồng, hoàn thành tích lũy. Đối với anh mà nói, Lan Đình Tiên Cung cũng chỉ là một vùng đất rộng lớn mà thôi. “Đi thôi, chúng ta về!” Trần Dương nói. Nhưng mà xuống núi thì dễ lên núi mới khó, lần này không có lệnh bài của Mạnh Tử Bình, đệ tử giữ cửa không ngừng gây khó khăn, nói trắng ra là bọn họ cũng muốn được chút màu mè gì đó. Nhìn anh bọn chúng liền biết là người mới, mà người mới thì là những kẻ dễ bắt nạt nhất. Anh phải tiêu tốn mất mấy chục nghìn tinh hoa Hỗn Độn thì mới lên được trên núi, nhưng vừa đến Thiều Hoa Cung, thì chạm mặt ngay với đám người nọ. Tên cầm đầu là một người đàn ông lực lưỡng, có mấy chục tên giống như vệ sĩ vây quanh hắn. Người của hai phe cứ thế lướt qua nhau, người đàn ông cầm đầu kia đột nhiên dừng lại, xoay người hét: “Mấy người các ngươi, dừng lại!” “Tại sao các người nhìn thấy ta mà không hành lễ hả?” Trần Dương nhíu mày một cái, anh cũng không muốn gây chuyện, rồi chắp tay nói: “Xin chào sư huynh!” “Sư huynh? Ai là sư huynh của ngươi?” Người đàn ông kia không ngừng cười lạnh: “Các người là đám giúp việc mới đúng không? Có hiểu quy tắc hay không vậy? Quỳ xuống dập đầu đi hiểu chưa?” “Quỳ xuống dập đầu sao?” Ánh mắt Trần Dương lóe lên một tia lạnh lẽo! “Các người là đệ tử ngoại môn hay đệ tử nội môn vậy?” Người nọ đứng ra nói: “Người này chính là đại sư huynh đệ tử ngoại môn Triệu Dũng, không kém gì đệ tử nội môn hết, các ngươi chỉ là lũ giúp việc cỏn con, tại sao không chịu quỳ hả?” “Mau quỳ xuống, nếu không ta cho các ngươi biết tay!” Đám người Tiền Nhuận vã mồ hôi, không nghĩ rằng lại gặp nhiều rắc rối đến thế, giờ lại còn dây dưa đến đám người này. Đệ tử ngoại môn mà còn phách lối như vậy, thì liệu rằng đệ tử nội môn sẽ ra sao? Đâu có phải ai cũng dễ chịu như Mạnh Tử Bình và Tả Linh Nhi! “Chúng ta là người của Mạnh sư huynh, ngươi thật sự muốn chúng ta quỳ xuống sao?” “Mạnh sư huynh, Mạnh sư huynh nào thế, ngươi đừng có nói bừa nữa đi…” Người nọ còn chưa nói hết câu, một kẻ khác liền bịt miệng hắn lại: “Mau im miệng đi, liệu Thiều Hoa Cung có mấy Mạnh sư huynh kia chứ?” “Không… không thể nào! Họ Mạnh ở Thiều Hoa Cung nhiều vô cùng, không thể nào là vị kia được!” Mắt Tiền Nhuận đảo qua đảo lại, tiến lên phía trước nói: “Chúng ta là người của đại sư huynh Mạnh Tử Bình, muốn chúng ta quỳ thì cũng được thôi, nhưng quan trọng là các người gánh nổi hậu quả hay không!” Há! Nghe thấy vậy, hai người kia không dám ho he gì nữa. Dám bắt người của Mạnh sư huynh quỳ dưới chân, thì chẳng khác nào tát vào mặt người ta? Triệu Dũng cau mày, sao lại đen thế được, không hiểu sao lại đụng trúng người của Mạnh sư huynh, những kẻ này sẽ không đi mách lẻo chứ? Nhưng những người này nhìn lạ hoắc, đồ bọn họ mặc cũng không phải quần áo của Thiều Hoa Cung, nhìn một cái là biết người mới rồi, nhưng sao bọn chúng có đủ khả năng bám đuôi Mạnh Tử Bình được nhỉ? “Mấy người các ngươi nói láo, Mạnh sư huynh sao có thể thu nhận các ngươi làm thủ hạ được? Đến cảnh giới Đạo Vương còn chưa đạt đến, thì các người dựa vào cái gì?” Dứt lời, những kẻ khác cũng nhao nhao lên: “Đúng vậy, các người còn chưa đạt đến Đạo Vương kia mà, sao Mạnh sư huynh có thể thu nhận các người được!” “Láo toét, suýt chút nữa là bị các ngươi lừa rồi!” “Một lũ khốn kiếp, các ngươi dám cậy thế Mạnh sư huynh sao, muốn tìm cái chết phải không!” “Giờ ta sẽ bắt các ngươi lại, đưa đến chỗ Mạnh sư huynh, khi đó các người sẽ sống không bằng chết”. Nói đoạn, kẻ kia ngang nhiên động thủ. Kẻ này cũng mới chỉ có dương thần là đạt đến Siêu Thoát hậu kỳ, thấy ánh mắt của Trần Dương, Tiền Nhuận cũng ra tay, đánh một quyền thôi mà đủ đánh bay kẻ kia! Hắn đã làm bếp tổng ở nhà bếp mấy trăm nghìn năm trời, đâu có phải dạng tép riu gì đâu. Dương thần, thân xác, pháp lực cũng đạt đến bán Đạo Vương rồi, kẻ kia đâu có là gì so với hắn. Hắn cũng nương tay một chút, không sử dụng toàn bộ sức lực, nếu không thì kẻ kia không hộc máu ra đó thì cũng bị đánh cho chết tươi. “Các người dám động thủ sao, muốn chết hả!” Mặt Triệu Dũng biến sắc, cho dù hắn chỉ là đại sư huynh ngoại môn nhưng thực lực cũng không tồi, dương thần và thân xác đều đã đột phá lên Đạo Vương, là đệ tử ngoại môn mạnh nhất. “Tiền Nhuận, lui ra!” Trần Dương quát lớn, Tiền Nhuận biết mình không phải đối thủ của hắn nên vội vàng lui ra. “Đoàng!” Anh đánh ra một quyền, mới chỉ có ba phần sức mạnh thôi mà khiến cho kẻ kia thừa sống thiếu chết. “Phụt!” Hắn phụt ra cả đống máu, cánh tay phải bị đánh nát, máu thịt bắn tung tóe. “Thằng nhãi kia, hôm nay ta dạy cho ngươi một bài học, nếu còn dám xúc phạm ta, thì ta sẽ giết ngươi luôn đó!” Trần Dương hừ lạnh một tiếng, rồi dẫn đám người rời đi. Những kẻ khác đều sợ đái ra quần, một quyền thôi mà đánh cho đại sư huynh của chúng thân tàn ma dại, mà nghe khẩu khí của anh thì rõ ràng là còn chưa dùng hết sức mạnh. “Đại sư huynh!” Đám người vội vàng chạy đến đỡ Triệu Dũng dạy. Mặt mũi hắn méo xệch, vô cùng đau đớn, ánh mắt tràn đầy sự sợ hãi. Hắn hiểu rằng mình chọc nhầm tổ kiến lửa rồi, thực lực của người này chắc chắn không phải là Siêu Thoát, nhất định là Đạo Vương, mà ít nhất cũng là Đạo Vương hậu kỳ. Nếu không thì sao hắn không thể chống đỡ dù chỉ một chút kia chứ. “Mau, đỡ ta về!” Triệu Dũng đứng lên: “Ngươi, mau đi báo cho Cô sư huynh là ta bị đám người của Mạnh sư huynh đánh cho trọng thương”. “Rõ, sư huynh!” Người kia vội vã chạy đi. Cùng lúc đó, ở bên trong tiểu viện nhỏ, hai nữ đệ tử xinh như hoa như ngọc đang quỳ trước một người đàn ông, bọn họ đang bóp chân cho người này! Sau lưng hắn còn có hai nữ đệ tử khác đang đứng đấm lưng. “Cô sư huynh, uống trà đi ạ!” Nữ đệ tử cẩn thận hầu hắn uống trà. “Không, không ổn rồi… Cô sư huynh”. Tiếng hét bất ngờ khiến nữ đệ tử kia sợ đến tay chân run rẩy, đánh đổ trà lên người hắn. Nữ đệ tử sợ xanh mắt mèo, quỳ xuống đất: “Thật lòng xin lỗi Cô sư huynh, ta sai rồi, sai rồi ạ…” - ------------------- ------oOo------ Chương 757: Đến gây chuyện Nguồn: EbookTruyen.VN Không chỉ cô ta, các nữ đệ tử khác cũng rối rít quỳ xuống cầu xin tha thứ. Cô Chi Viễn nói: “Chẳng lẽ ta là yêu quái ăn thịt người hay sao mà các ngươi sợ như vậy?” Nữ đệ tử kia lắc đầu như trống bỏi, trong lòng sợ hãi đến cùng cực. Tuy ngươi không phải yêu quái ăn thịt người nhưng lại là đao phủ giết người không chớp mắt. Cho dù không giết trước mặt thì lúc hầu hạ vào buổi tối cũng sẽ bị hắn hành hạ bằng mọi cách. Không biết bao nhiêu nữ đệ tử giúp việc đã chết dưới tay hắn rồi. Không chỉ có vậy, hắn rất có mới nới cũ. Những nữ đệ tử hắn từng chạm vào, một khi hắn hết hứng thú thì sẽ bị vứt bỏ. Nhưng nếu dám phản bội hắn để ở bên người khác. Thì hậu quả chỉ có một, đó là chết! “Thôi, đi đi!” Cô Chi Viễn phẩy tay, mấy nữ đệ tử như được đại xá, vội vã chạy đi: “Đa tạ sư huynh, đa tạ sư huynh!” Khi các nữ đệ tử rời đi, sắc mặt hắn trầm xuống, nhìn về người đang đi tới, phóng thích ra một áp lực khủng bố. “Rầm” một tiếng, đệ tử ngoại môn kia đột ngột quỳ xuống. Hắn có thể tùy ý giết đệ tử giúp việc, nhưng đệ tử ngoại môn thì không, vì Tiên Cung không cho phép. Đệ tử ngoại môn chính là những người dự bị để trở thành đệ tử nội môn! “Nói, đã có chuyện gì xảy ra”. Đệ tử kia đau đến mặt mũi biến dạng, cảm giác đầu gối mình sắp vỡ ra: “Cô… Cô sư huynh, Triệu sư huynh bị người của Mạnh sư huynh đánh trọng thương, không tới được nữa”. “Ngươi nói sao?” Cô Chi Viễn nheo mắt: “Mạnh sư huynh mà ngươi nói là Mạnh Tử Bình?” “Vâng, chính là Mạnh Tử Bình sư huynh”. Đệ tử ngoại môn kia gật đầu như giã tỏi. “Người đả thương Triệu sư huynh nói rằng, sau này nhìn thấy bọn họ thì phải quỳ xuống hành lễ. Nếu dám ngó lơ thì gặp đâu đánh đó!” Cô Chi Viễn cười khẩy: “Ghê gớm quá nhờ, đúng là chủ nào tớ nấy!” Hắn đứng dậy: “Triệu Dũng đâu rồi?” “Bẩm Cô sư huynh, Triệu sư huynh đang ở nhà của huynh ấy ạ”. “Đi, gọi Triệu Dũng đến đây, ta dẫn hắn đi tính sổ!” “Đa tạ sư huynh, đa tạ sư huynh!” Đệ tử ngoại môn chạy đi như bay. “Mạnh Tử Bình, ngươi nghĩ chỉ có cha ngươi là Tự Liệt chắc?” Cô Chi Viễn lẩm bẩm. … Cùng lúc đó, Mạnh Tử Bình đang ngồi uống trà đọc sách trong sân thì bên ngoài bỗng truyền đến tiếng bước chân dồn dập. Theo đó là một đệ tử chạy vào với vẻ mặt hốt hoảng: “Không ổn rồi, Mạnh sư huynh, Cô… Cô sư huynh mang theo một đám người tới đây ạ”. Mạnh Tử Bình đặt sách xuống, bình tĩnh nói: “Hắn đưa người tới đây làm gì?” “Bọn họ tới… tới để… hỏi tội…” “Hỏi tội?” Mạnh Tử Bình chau mày: “Hỏi tội gì cơ?” “Nghe nói là người của chúng ta đả thương Triệu Dũng!” Vừa dứt lời, một âm thanh hùng hổ đã truyền đến: “Người đâu, người chết đi đâu hết rồi?” “Mạnh sư huynh, ngươi ở đâu!” Sắc mặt Mạnh Tử Bình lạnh lùng, tiếng bước chân hỗn loạn tiến đến, Cô Chi Viễn dẫn một nhóm người đi vào. “Cô sư đệ, đệ có ý gì?” “Mạnh sư huynh, mấy chục năm không gặp, không ngờ vừa trở lại mà huynh đã ra oai phủ đầu với sư đệ ta rồi!” Cô Chi Viễn cười như không cười nhìn hắn: “Tình nghĩa sư huynh sư đệ trong mắt huynh không là cái quái gì hả?” “Sao đệ lại nói vậy?” “Còn làm bộ làm tịch à?” Cô Chi Viễn vỗ tay, đám người tách ra, đưa Triệu Dũng gãy cánh tay phải, cả người rướm máu lên trước: “Nhìn xem chuyện tốt mà người của huynh làm đi”. “Cô sư đệ, cơm có thể ăn linh tinh nhưng không thể nói năng vớ vẩn được, người của ta cái gì chứ!” Mạnh Tử Bình nói. “Triệu Dũng, ngươi nói xem là kẻ nào?” Cô Chi Viễn lạnh lùng hừ một tiếng: “Chẳng lẽ ta còn đi vu oan giá họa Mạnh đại sư huynh chắc?” Triệu Dũng yếu ớt nói: “Chính là người của Mạnh sư huynh. Một giờ trước, khi chúng ta chuẩn bị đến chỗ Cô sư huynh thì gặp phải mấy người xông đến”. “Ai ngờ, kẻ dẫn đầu kia gọi chúng ta lại, còn hỏi vì sao chúng ta không hành lễ!” “Ta còn tưởng rằng đây là một sư huynh nội môn, vì vậy mới chắp tay hành lễ. Ai ngờ người đó không chịu buông tha, bắt chúng ta phải quỳ xuống thì mới bỏ qua cho, nếu không sẽ động thủ!” Triệu Dũng vừa nói nước mắt vừa chảy dài: “Chúng ta tuy là đệ tử ngoại môn nhưng lại không phải người hầu, vì thế mới tiến lên tranh luận với đám người đó. Bọn họ thấy bản thân đuối lý, bèn nói mình là người của Mạnh sư huynh, còn nói nếu hôm nay chúng ta không quỳ xuống thì sẽ đánh chết chúng ta!” “Người kia nói xong thì ra tay luôn, không những đả thương ta mà còn đả thương cả Uông sư đệ nữa. Các sư huynh sư đệ đều nhìn thấy hết, chứ ta không hề bịa đặt”. “Mong Mạnh sư huynh giao hung thủ ra, cho ta một câu trả lời thỏa đáng!” Vừa dứt lời, những người sau lưng hắn cũng đồng loạt nói: “Mong Mạnh sư huynh giao hung thủ ra”. Tất cả nói đều răm rắp, y hệt như đã tập luyện từ trước. “Mạnh sư huynh, ta nể mặt huynh là đại sư huynh nên chỉ cần giao hung thủ ra thôi, còn lại cứ để cho ta xử lí!” Cô Chi Viễn lạnh nhạt nói. Đây là một cơ hội tốt, có thể dập tắt uy phong của Mạnh Tử Bình. “Chuyện này ta còn cần điều tra đã. Chờ ta tra rõ ràng thì giải quyết cũng chưa muộn. Hơn nữa, ai có thể chứng minh được đó chính là người của ta?” Mạnh Tử Bình nói: “Muốn bắt kẻ gian thì phải có tang vật, hãy đem chứng cớ ra đây đi!” “Mạnh sư huynh muốn chứng cớ thì ta cũng có đây”. Cô Chi Viễn tựa như đã đoán được Mạnh Tử Bình sẽ nói vậy: “Ta có một loại khí quyết truy tìm, chỉ cần một chút khí tức là có thể tìm được vị trí của người kia”. “Uông Ngôn, lên đây!” Đệ tử bị Tiền Nhuận đánh bay kia tiến tới: “Trên người hắn còn khí tức của kẻ xấu kia lưu lại, bây giờ ta sẽ thi triển pháp thuật, Mạnh sư huynh nhìn nhé”. “Vũ trụ tứ cực, vạn dặm truy tung!” Khí tức còn lưu lại trên người Uông Ngôn ngưng tụ lại thành mũi tên chỉ về phía Tây! “Hung thủ ở phía Tây!” Cô Chi Viễn nói: “Mạnh sư huynh, huynh có dám đi theo không?” Mạnh Tử Bình nói: “Có gì mà không dám!” Dù là có phải hay không đi nữa thì hắn cũng phải đi, nếu không thì khác nào chột dạ? Đệ tử lén lút đánh nhau là chuyện thường tình, nhưng bị đánh thành như vậy thì lại rất hiếm gặp. Mấu chốt là Cô Chi Viễn cốt tình gây chuyện. Nếu chuyện này mà không xong thì sẽ làm tổn hại đến uy nghiêm của đại sư huynh là hắn. Sư phụ vẫn đang bế quan, nếu người xuất quan và biết chuyện này thì hắn nhất định sẽ bị trách phạt. “Được, sư huynh đúng là quyết đoán, cùng nhau đi thôi!” Cả đoàn người đi về phía Tây theo phương hướng của khí tức, cuối cùng dừng lại ở nhà bếp sau núi! “Hung thủ ở đây!” Cô Chi Viễn cười lạnh lùng: “Trước đây nghe nói đại sư huynh đến thuyền tiên của Hoàng sư thúc, mời một nhóm bếp trưởng tài nghệ cao siêu tới cải thiện bữa ăn giúp các sư huynh sư đệ. Không ngờ đám người này lại ngang ngược như vậy”. Nói xong, hắn khởi động bí pháp, khí tức xông thẳng vào, dừng lại trước người Tiền Nhuận: “Tìm được rồi, chính là hắn!” Tiền Nhuận đang ra lệnh cho mọi người bố trí nhà bếp, thấy một nhóm người tràn vào thì còn tưởng là tới để ăn cơm: “Xin lỗi các vị, nhà bếp vẫn chưa chính thức mở cửa, xin hãy quay lại sau hai ngày nữa”. “Là hắn, chính hắn đã đả thương ta!” Uông Ngôn chỉ vào Tiền Nhuận, sắc mặt trắng bệch. “Đúng vậy, chính là hắn, tất cả đều nhìn thấy là hắn”. Mọi người nhao nhao lên tiếng phụ họa. Mạnh Tử Bình bước lên, nhìn Tiền Nhuận: “Bếp tổng Tiền, rốt cuộc mọi chuyện là sao?” Tiền Nhuận không phải kẻ ngốc, nhìn thấy Uông Ngôn, hắn liền hiểu rõ: “Công tử, hôm nay chúng thuộc hạ phụng mệnh xuống núi mua dụng cụ, lúc lên núi thì gặp nhóm người này. Bọn họ chẳng những muốn chúng thuộc hạ hành lễ, lại còn muốn chúng ta quỳ xuống dập đầu. Hơn nữa, là họ ra tay trước, chúng thuộc hạ chỉ tự vệ mà thôi”. “Tự vệ là có thể đánh người ta thành thế này à? Có thù oán gì mà ghê thế?” Cô Chi Viễn cười khẩy: “Huống hồ các ngươi chỉ là đệ tử giúp việc, đừng nói là bắt các ngươi quỳ, chúng ta giết các ngươi cũng là vì các ngươi đáng phải thế. Bắt quỳ thôi đã là dễ dàng cho các ngươi lắm rồi”. Lời này của hắn không chỉ đang mắng chửi Tiền Nhuận mà còn nói kháy cả Mạnh Tử Bình, Mạnh Tử Bình nghe phát liền hiểu. Lửa giận trong lòng Mạnh Tử Bình dâng lên ngùn ngụt: “Cô sư đệ, địa vị của bọn họ có thấp hèn đi nữa thì cũng là người của ta, làm gì đến lượt đệ dạy dỗ hả?” Đám này nói là đi bắt kẻ gian, nhưng rõ ràng là tự đi gây chuyện, kết quả là không đánh lại được, nhưng lại muốn đảo lộn trắng đen! “Sư huynh, không thể nói như vậy được. Công bằng nằm trong trái tim, người của huynh đánh người của ta trước, nên đó là lỗi của huynh!” Cô Chi Viễn nói: “Giao hắn và một kẻ nữa ra thì chuyện này sẽ kết thúc tại đây, còn không thì dễ thôi, ta sẽ về Hình Phạt Viện tìm Chiến sư thúc phán định xét xử!” Đây rõ ràng là muốn đánh bại hắn mà. Dù đối phương có ra tay trước hay không thì lúc này địa vị của bọn họ đã quyết định hết thảy. Nếu làm ầm ĩ đến cả phía Chiến sư thúc thì người ta chắc chắn sẽ thiên vị Cô Chi Viễn. Nhân quyền tại Lan Đình Tiên Cung luôn giành cho người ở đây. Đệ tử giúp việc không khác gì người hầu, vốn không được coi là người. Sắc mặt đám người Tiền Nhuận cũng trở nên trầm trọng. Đến cả Mạnh Tử Bình còn im lặng thì chẳng lẽ chuyện này còn nghiêm trọng hơn cả việc giết con trai và cháu gái của trưởng lão hay sao? Nếu Mạnh Tử Bình biết được suy nghĩ trong lòng hắn thì nhất định sẽ nói rằng, hai chuyện này không thể lôi ra so sánh với nhau được! Chuyện giết người kia không hề có nhân chứng vật chứng, dù bọn họ có suy đoán ra sao thì cũng không dám ra tay. Một khi làm rùm beng lên thì bọn họ sẽ là kẻ đen đủi. Nhưng chuyện này thì khác. Cho dù thật sự là đám Triệu Dũng ra tay thì đó cũng là lẽ đương nhiên. Đệ tử giúp việc sao có thể ra tay đánh đệ tử chính thức được chứ? Đó là phạm thượng, là tội rất nặng. “Đúng là đau đầu thật!” Mạnh Tử Bình không ngờ đám người này lại gây cho hắn nhiều rắc rối như vậy. Nếu giao bọn họ ra thì sau này còn ai dám đi theo hắn nữa? Nhưng nếu không giao thì sẽ là bao che, thanh danh suốt bao nhiêu năm nay của hắn sẽ bị hủy hoại trong chốc lát. “Công tử, rõ ràng là bọn hắn động thủ trước mà!” “Thôi, đừng nói nữa”. Mạnh Tử Bình khoát tay: “Hay là thế này, các ngươi động thủ ở Thiều Hoa Cung, cả hai bên đều sai! Còn ngươi, tự chặt hai tay coi như là trừng phạt”. Tiền Nhuận nghe vậy, muốn hắn tự chặt đứt hai tay? “Công tử, thuộc hạ…” “Sao, ngươi lại không nghe theo lời của ta luôn à?” Âm thanh của Mạnh Tử Bình trầm xuống. Đây là địa bàn của hắn, hắn có mười nghìn loại phương pháp để xử bọn họ! “Mạnh sư huynh à, bao che người đến mức độ này thì đúng là hiếm có đấy”. Cô Chi Viễn tặc lưỡi: “Đệ tử giúp việc có thân phận cao cấp như vậy từ khi nào thế? Đánh trọng thương sư huynh nội môn và đại sư huynh mà chỉ cần chặt đứt hai tay là xong à? Nếu để các sư huynh sư đệ khác biết được thì hình tượng vĩ đại của Mạnh sư huynh trong lòng bọn họ sẽ sụp đổ luôn đấy”. “Nếu sư huynh cố tình làm vậy thì ta không còn cách nào khác ngoài đi tìm Chiến sư thúc để đòi lại công bằng thôi. Khi ấy huynh đừng có mà hối hận đấy!” “Khoan đã!” Tiền Nhuận bước lên trước: “Ta tự nguyện cắt đứt hai tay hai chân!” “Bếp tổng!” “Đừng mà!” Đám người Mã Lục vội vàng tiến lên, trong mắt ngập tràn lửa giận: “Rõ ràng là bọn hắn sai, liên quan gì đến chúng ta chứ?” “Không được, ta phải gọi tuần bếp Diệp tới đây”. Mã Lục dậm chân, đang định đi thì có một âm thanh từ phía sau truyền đến: “Ta đến đây rồi”. - ------------------- ------oOo------ Chương 758: Tình thế xoay chuyển Nguồn: EbookTruyen.VN “Tuần bếp Diệp, ngài đã tới!” Trần Dương xuất hiện khiến mọi người như tìm được chỗ dựa. “Tuần bếp Diệp”. Đám Tiền Nhuận rối rít hô lên. “Ngươi đã hỏi ý kiến ta chưa mà đòi tự chặt đứt hai tay?” Trần Dương đi tới, nhìn Mạnh Tử Bình, ánh mắt lạnh nhạt: “Ai làm người ấy chịu, ta sẽ không làm khó công tử đâu”. Mạnh Tử Bình nhìn Trần Dương thật lâu, rồi im lặng không nói. “Ta là người đánh phế tên oắt kia, ta cũng là người xúi giục Tiền Nhuận làm vậy, có chuyện gì cứ nhắm vào ta là được”. “Tuần bếp Diệp, ngài…” Tiền Nhuận cảm kích không thôi. So với Trần Dương, Mạnh Tử Bình đúng là chẳng có chút trách nhiệm nào. Việc Mạnh Tử Bình giúp đỡ bọn họ ngăn Hùng Sở Mặc và Kỷ Hành lại cũng chỉ vì thuộc phạm vi lời thề, chứ hắn không hề có ý muốn bảo vệ bọn họ. “Đừng nói gì hết”. Trần Dương nói: “Dù ta là đệ tử giúp việc hay là cái gì khác thì ít nhất cũng phải có sự tôn trọng với cường giả!” Tôn trọng cường giả? Nghe vậy, Cô Chi Viễn sững người rồi bật cười ha hả: “Chỉ ngươi, một con kiến hôi ở Siêu Thoát hậu kỳ? Mà cũng đòi làm cường giả? Đòi được tôn trọng?” Những kẻ sau lưng hắn cũng phì cười: “Hài quá đi mất, cười chết mất thôi!” “Loại tép riu mà vẫn dám nói chuyện tôn trọng trước mặt Cô sư huynh, hắn sợ hãi đến ngu luôn rồi à?” Tất cả đều cười, chỉ trừ Triệu Dũng. Triệu Dũng đã đánh nhau với Trần Dương và bị nghiền nát trong nháy mắt. Nếu không đánh nhau với Trần Dương thì sẽ không ai cảm nhận được sự tuyệt vọng đó. Hắn mở miệng định nói cho Cô Chi Viễn biết, nhưng lại chợt nghĩ Cô Chi Viễn có thực lực ngang hàng với Mạnh Tử Bình đấy. Cha của cả hai đều là Tự Liệt. Trong đợt cạnh tranh Tự Liệt này, Cô Chi Viễn cũng là một thí sinh nổi bật. “Sư huynh nhất định sẽ báo thù cho ta”. Triệu Dũng tin tưởng. “Siêu Thoát hậu kỳ thì sao? Siêu Thoát hậu kỳ có thể đánh cho ngươi vãi cả ra quần đấy”. “Ngươi nói cái gì?” Cô Chi Viễn nheo mắt: “Ngươi thèm chết đến cỡ này rồi à?” “Mạnh sư huynh cũng nghe thấy hắn nói rồi đấy. Chuyện hôm nay mà không làm cho ra lẽ thì chúng ta không xong đâu!” “Ngươi, đến Hình Phạt Viện mời Chiến sư thúc ra đây!” “Muốn đánh thì đánh đi, ngươi sợ thua nên phải gọi trưởng bối tới à?” Trần Dương cười nhạo, trong lòng lại vô cùng thận trọng, liên tục nghĩ xem nên phá giải cục diện này thế nào. “Đúng, có rồi! Không chừng đây chính là một cơ hội đấy!” “Hy vọng lát nữa người vẫn có thể cười được”. Hắn không đời nào mắc phải kế khích tướng đơn giản như vậy: “Mạnh sư huynh, người thông minh như huynh sao có thể thu nhận thủ hạ ngang ngược ngu xuẩn như vậy chứ, đúng là khiến người ta mở rộng tầm mắt”. Mạnh Tử Bình mím môi, không để ý hắn mà quay sang nhìn Trần Dương: “Ngươi nghĩ gì thế? Đây là Lan Đình Tiên Cung đấy, ngươi chỉ là một đệ tử cấp Bính thôi. Tiên Cung có luật, đệ tử cấp Bính chỉ có thể bắt đầu làm từ đệ tử giúp việc”. “Ta biết, ta cũng rất rõ ràng chuyện này, nhưng ta rất giận, lúc đánh giá cấp bậc, pháp bảo kiểm định có vấn đề nên chỉ cho ta cấp Bính”. Trần Dương nói: “Nếu khảo sát một lần nữa mà ra được cấp Ất thì ta có thể gia nhập ngoại môn, nếu là cấp Giáp thì e rằng sẽ trở thành tiểu sư đệ của Mạnh sư huynh rồi”. Con ngươi Mạnh Tử Bình khẽ co lại, không ngờ Trần Dương lại có ý định này! “Không lẽ mình đoán sai?” Ngày đó hắn cho rằng Trần Dương có được truyền thừa Đạo Vương hoặc Đạo Hoàng, sau đó sử dụng thủ đoạn một lần duy nhất nào đó thì mới có thể phát ra công kích bén nhọn như vậy. Chứ việc pháp bảo kiểm định bị lỗi là chuyện không thể. Đã qua bao nhiêu năm rồi mà chưa từng có sai sót nào xảy ra hết. “Hay là nói, hắn có bảo bối nào có thể cưỡng ép tăng tư chất bản thân lên?” Cô Chi Viễn ở một bên chau mày: “Dù các ngươi có dùng thủ đoạn gì đi nữa thì hôm nay ngươi chết chắc rồi”. Chẳng bao lâu sau, một luồng khí tức khủng bố lan tràn qua đây. Người còn chưa đến nhưng áp lực thuộc về Đạo Hoàng đã hiện ra. Áp lực của người này phát ra còn mạnh hơn cả của người quản lý của thuyền tiên. Sau đó là một người đàn ông chừng bốn mươi tuổi, mặc chiến giáp, cơ bắp cuồn cuộn, hùng hổ đi tới. Nhìn thấy người nọ, đám Cô Chi Viễn liền vội vàng hành lễ: “Bái kiến Chiến sư thúc!” Đến cả Mạnh Tử Bình cũng phải khom người cúi chào: “Bái kiến Chiến sư thúc”. Đây là đại trưởng lão của Hình Phạt Viện, là cường giả siêu cấp cảnh giới bán Bất Hủ, chỉ thiếu một bước nữa là đủ để chứng đạo Bất Hủ. Mạnh Tử Bình cũng không dám ngang ngược trước mặt người này. Đến cả cha hắn còn phải nhường người này ba phần đấy. Dĩ nhiên không phải là cha hắn sợ mà là vì coi trọng tiền đồ của người này mà thôi. Không ai muốn đi trêu chọc một kẻ sắp bước vào cảnh giới Bất Hủ hết. Dù là Tự Liệt cũng vậy. Thậm chí Tự Liệt còn phải lôi kéo những người này, vì càng nhiều Bất Hủ ủng hộ thì bọn họ càng có khả năng lên cao. “Tất cả đứng dậy đi!” Chiến Kiếm Phi bước đến: “Có chuyện gì mà lại mời ta đến đây vậy?” “Chiến sư thúc, con mạo muội mời thúc tới là vì…” Cô Chi Viễn kể lại đầu đuôi câu chuyện, Chiến Kiếm Phi nghe được thì liên tục chau mày: “Mạnh sư điệt, chuyện này con làm ăn chán quá. Chỉ là một đám đệ tử giúp việc mà thôi, giao ra rồi phạt theo luật của Tiên Cung là được!” Chuyện nhỏ như vậy mà cũng phải gọi ông ấy tới sao? Đúng là ăn no dửng mỡ! “Sư thúc, nhưng mà…” “Không nhưng nhị gì hết, con là đại sư huynh của Thiều Hoa Cung, hiểu quy tắc, nhưng không thể vì bọn họ là người của con mà bao che vậy được!” Mạnh Tử Bình cắn răng, đang định nói “Vâng” thì Trần Dương đã bước lên trước: “Ta không phải đệ tử giúp việc. Chiếu theo kết quả đánh giá thì ta phải là đệ tử nội môn mới đúng!” “Chiến sư thúc xin đừng nghe hắn nói linh tinh!” Cô Chi Viễn nói: “Hắn đang muốn kéo dài thời gian đấy!” Chiến Kiếm Phi nhìn sang Trần Dương: “Phóng thích khí tức ra ta xem”. Trần Dương liền bùng nổ. “Sức mạnh bộc phát trong nháy mắt mà đạt đến Đạo Vương viên mãn? Đúng là quái dị!” Chiến Kiếm Phi nói: “Đưa thẻ bài thân phận ra cho ta!” Trần Dương đưa thẻ bài thân phận ra, phía trên có thông tin và khí tức của anh cùng thời gian chính xác lúc anh lên thuyền. “Ngươi lên thuyền từ mười năm trước?” Chiến Kiếm Phi nói: “Vậy sao khi ấy ngươi không nói?” Trần Dương đáp: “Khi ấy ta cũng không biết nó có ý nghĩa gì. Sau này đi hỏi thì bọn họ tưởng là ta đùa, suýt nữa đã đi tìm đội chấp pháp đến”. Mạnh Tử Bình cũng nói: “Chiến sư thúc, Diệp Lương Thần có thực lực không tầm thường, Siêu Thoát không thể nào bì nổi với sức mạnh của hắn, hy vọng sư thúc có thể đánh giá lại một lần nữa”. Mọi chuyện đã vỡ lở ra thì cũng chỉ còn cách này mà thôi. Nếu Trần Dương có được chứng nhận cấp Giáp thì sẽ dễ dàng vào được nội môn, khi ấy chuyện hắn đả thương Triệu Dũng cũng không còn gì to tát nữa rồi. “Sư thúc, không thể, ai biết bọn hắn có ăn gian hay không cơ chứ?” Cô Chi Viễn nói. “Ai dám ăn gian trước mặt sư thúc chứ?” Mạnh Tử Bình cười khẩy: “Hay là đệ cảm thấy sư thúc còn không nhìn thấu được những thủ đoạn như thế?” “Ta đâu có nói vậy!” Ai dám đáp lại câu nói ấy chứ? “Chiến sư thúc, con thu nhận Lương Thần cũng vì lí do này. Vốn ngày mai con định đến bái kiến người, ai ngờ hôm nay lại xảy ra chuyện này!” Mạnh Tử Bình chắp tay vái: “Nhắc đến chuyện này thì cả hai bên đều sai, hơn nữa bọn họ cũng vừa mới tới, không hiểu quy tắc. Có một câu là ‘Không biết không có tội’. Sau này con dạy dỗ bọn họ cẩn thận cũng chưa muộn mà!” “Chưa gia nhập Thiều Hoa Cung mà đã ngông cuồng thế rồi, đến lúc chính thức vào đây thì chắc chẳng coi sư phụ ra gì luôn hả?” Cô Chi Viễn cười lạnh lùng. “Thôi, đừng nói nữa”. Chiến Kiếm Phi nói: “Ta có một viên đá kiểm định, ngươi đặt tay lên thử là được”. Lấy viên đá ra, Trần Dương ấn hai tay vào. Lúc này, anh tác động đến cảnh cửa Chúng Diệu đang ẩn nấp, để lộ ra thực lực thật sự. “Dương thần Siêu Thoát hậu kỳ, pháp lực Siêu Thoát hậu kỳ, thân xác Siêu Thoát hậu kỳ!” Sau khi có kết quả kiểm định, sắc mặt Chiến Kiếm Phi thay đổi trong nháy mắt: “Đây là… cấp Giáp thượng đẳng nhất!” Sao cơ? Cấp Giáp thượng đẳng nhất? Đám người Cô Chi Viễn nghe xong thì trợn trắng mắt! Cấp Giáp đã khiến người ta kinh hãi rồi, lại còn là thượng đẳng nhất, đây chính là cấp Giáp trong cấp Giáp đấy. Vẻ mặt Mạnh Tử Bình thì lại vô cùng điềm tĩnh. Giao thiệp với Trần Dương đã lâu, hắn biết rõ người này sẽ không làm chuyện gì mà mình không nắm chắc. Nếu hắn vào nội môn thì sẽ hữu dụng hơn việc làm thủ hạ của bản thân nhiều. Tâm kế, mưu lược, tất cả đều rất siêu đẳng, hơn nữa hai bên từng có lời thề, nên hắn không sợ đối phương sẽ bội ước. Chỉ cần không tổn hại đến lợi ích của bản thân thì đẩy hắn ra làm cây cao đón gió chẳng phải tốt hơn sao? “Nào, tới nhỏ một giọt máu vào đây xem!” Chiến Kiếm Phi sợ xảy ra sơ xuất nên lại nói tiếp. Trần Dương nhỏ một giọt máu vào trên đá kiểm định. Kết quả vẫn như cũ. Vì vậy, thật sự là đá kiểm định trên thuyền tiên Lan Đình đã xảy ra vấn đề. “Có lẽ là nhiều người tham gia đo quá nên tạo nên sự rối loạn”. Chiến Kiếm Phi nghĩ vậy trong lòng. Là đại trưởng lão của Hình Phạt Viện nên ông ấy biết nhiều hơn người bình thường. Đá kiểm định cũng có xác suất sai lầm nhất định, nhưng xác suất lại vô cùng nhỏ, có lẽ là trong mười hoặc một trăm tỉ mới có một sai số xuất hiện. Diệp Lương Thần đúng là xui xẻo, vừa vặn đụng trúng tỉ lệ này. Nhưng gặp được Mạnh Tử Bình cũng là vận may của hắn. “Nếu đã đo được là cấp Giáp thượng đẳng nhất thì chuyện này tới đây thôi. Ngươi đi theo ta sửa đổi cấp bậc”. Chiến Kiếm Phi suy nghĩ một hồi: “Ngươi có bằng lòng gia nhập Hình Phạt Viện không?” Trần Dương nghe thấy thế, không ngờ lại có chuyện tốt đến vậy: “Đệ tử bằng lòng!” “Được, vậy từ ngày hôm nay, ngươi chính thức trở thành đệ tử của Hình Phạt Viện ta”. Chiến Kiếm Phi nhìn Mạnh Tử Bình: “Ta lấy người này, những người khác thì tùy con”. Nói xong, ông ấy dẫn Trần Dương rời đi. Mạnh Tử Bình trợn mắt, Cô Chi Viễn cũng đơ người, còn đám Mã Lục lại quay sang nhìn nhau. Chỉ nói chuyện vài ba câu mà thủ lĩnh nhà mình liền được gia nhập Hình Phạt Viện rồi sao? Đến tiểu thuyết cũng đâu dám viết như vậy? “Cô sư đệ, xem ra lần này tính toán của ngươi đi tong rồi”. Mạnh Tử Bình mới phản ứng lại, nở ra nụ cười bình thản. Cô Chi Viễn biết không thể làm gì được nữa, Chiến Kiếm Phi đã thu nhận Trần Dương và tỏ thái độ rồi. Nếu hắn cứ nắm mãi không buông thì là không nể mặt Chiến Kiếm Phi rồi. Nhưng Diệp Lương Thần gia nhập Hình Phạt Viện thì sau này muốn báo thù cũng dễ như trở bàn tay. Hình Phạt Viện của Thiều Hoa Cung là nơi có danh tiếng xấu nhất, không ai muốn trêu chọc vào những con chó điên ở đó. Một khi bị cắn thì chẳng có kết cục gì tốt đẹp. Hôm nay hắn không những không đánh được chó mà còn dọa cho chó sợ hãi chạy mất. “Chúng ta đi! Chuyện này không xong ở đây đâu!” Cô Chi Viễn để lại một câu rồi dẫn đám người chạy mất. “Các ngươi sau này đừng ra khỏi nhà bếp. Lần này đắc tội Cô Chi Viễn ta còn có thể ứng phó, nhưng nếu là trưởng lão thì ta cũng sẽ không giúp được gì đâu, hiểu chứ?” Tiền Nhuận vội vàng đáp: “Vâng, thưa công tử!” “Ừ!” Mạnh Tử Bình gật đầu rồi xoay người rời đi. Chuyện này đã càng ngày càng thú vị hơn rồi. Ở một góc khác, Trần Dương đi theo Chiến Kiếm Phi đến Hình Phạt Viện: “Diệp Lương Thần, ngươi nói cho ta biết, ngươi có thể chiến đấu vượt cấp không?” Trần Dương nghĩ một lúc rồi gật đầu nói: “Đúng vậy, nếu đệ tử bộc phát toàn lực thì cũng có thể tương đương với Đạo Vương trung kỳ!” “Được, giờ ta áp chế tu vi xuống còn Đạo Vương trung kỳ, ngươi hãy dùng toàn lực tấn công ta!” “Đệ tử không dám!” “Không dám cái gì, bớt giả bộ cho ông”. Chiến Kiếm Phi trừng mắt: “Không dám mà còn đánh người ta gần chết à?” Trần Dương sờ mũi, ngại ngùng nói: “Vậy thì xin Chiến sư thúc chỉ bảo hơn ạ!” - ------------------- ------oOo------ Chương 759: Đệ tử thân truyền của Viện chủ Nguồn: EbookTruyen.VN "Đánh thắng ta thì sẽ thu ngươi làm đệ tử, đánh thua thì phạt ngươi chà bồn cầu!" Nếu vừa nãy Trần Dương không bộc phát ra khí tức đạt đến Đạo Vương thì hắn sẽ không kéo anh tới đây. Dù là thời buổi nào thì nhân tài mới là thứ đáng tiền nhất. Nhân tài có thể chiến đấu vượt cấp, ai không muốn lôi kéo? "Vậy Chiến sư thúc phải cẩn thận nhé". Trần Dương cũng biết, tiếp theo là lúc để anh chứng minh bản thân nên không dám lơ là, ngang nhiên bộc phát năm phần sức mạnh của mình. Hai quyền va vào nhau, sức mạnh hai người bộc phát không hề lan tràn ra một chút nào, sức mạnh đủ để hủy diệt động phủ giới triệt tiêu lẫn nhau. "Được, sức mạnh khá lắm, nhưng muốn đánh bại ta thì chừng đó chưa đủ!" Chiến Kiếm Phi xòe bàn tay ra, bọc lấy quả đấm của Trần Dương, mạnh mẽ phát lực, dường như muốn bóp nát quả đấm của anh vậy. Nếu năm phần sức mạnh chưa đủ thế thì sáu phần sức mạnh. "Ầm ầm ầm!" Hai người đánh qua đánh lại trong khoảng sân nhỏ, nhìn chẳng giống trận chiến cấp Đạo Vương tí nào, thậm chí còn chẳng có miếng gạch lót sàn nào bị mẻ luôn. Nhưng nhìn càng nhẹ nhàng thì độ khó bên trong lại càng lớn. Điều này cho thấy cả hai khống chế sức mạnh của mình cực kỳ tinh tế. Càng đánh, Chiến Kiếm Phi càng kinh ngạc. Lúc tên tiểu tử này chiến đấu với mình, sắc mặt không hề thay đổi, biểu cảm tự nhiên, hơn nữa càng đánh thì sức mạnh lại không ngừng tăng lên, bây giờ đã vượt quá Đạo Vương trung kỳ rồi. Anh tăng dần sức mạnh lên. Bảy phần sức mạnh, tám phần sức mạnh, chín phần sức mạnh mà Trần Dương vẫn chưa làm gì được đối phương! Chính vào lúc này, Chiến Kiếm Phi bỗng dưng lùi lại vài bước: "Được rồi, ta thua rồi, tiểu tử ngươi mạnh thật đấy!" Vừa nãy ông ấy đã dùng đến sức mạnh của Đạo Vương hậu kỳ rồi mà vẫn khá chật vật để tiếp chiêu. Thực lực Siêu Thoát hậu kỳ mà có thể đối đầu với Đạo Vương hậu kỳ, tên tiểu tử này mạnh quá thể. "Chiến sư thúc cứ nói đùa, nếu không nhờ thúc nhường thì ta đã thua từ lâu rồi!" "Vẫn còn gọi ta là sư thúc à?" "Sư... sư phụ?" Biểu cảm của Trần Dương hơi kỳ quặc, từ lúc ở Địa Cầu tới đại lục Thần Ma rồi từ đại lục Thần Ma đến vũ trụ tối cao, rồi sau cùng là đến động phủ giới, anh chỉ có sư thúc chứ không có sư phụ. Suốt cả quãng thời gian dài, anh đều tự học, cũng chẳng ai chỉ dạy, bây giờ tự nhiên lại vọt đâu ra một sư phụ, anh cảm thấy không quen lắm. "Không muốn à?" "Đệ tử muốn ạ!" Trần Dương suy nghĩ rồi sau cùng quỳ xuống đất: "Đệ tử bái kiến sư phụ". "Được, đứng lên đi!" Chiến Kiếm Phi gật đầu: "Con có chín sư huynh và một sư tỷ, nhưng giờ chúng nó không có ở Hình Phạt Viện, đợi chúng nó về ta sẽ giới thiệu cho con làm quen". "Vâng, sư phụ!" Trần Dương đứng lên. "Con có biết vì sao ta thu nhận con làm đệ tử không?" "Vì thiên phú của đệ tử ạ? Vì đệ tử có thể chiến đấu vượt cấp?" "Con thông minh đấy". Chiến Kiếm Phi nói: "Ta thấy tương lai con tươi sáng, quan trọng nhất là ta nhìn con rất vừa mắt. Ta nhận đệ tử một là vì thiên phú, hai là vì nhìn thuận mắt! Vừa hay con có cả hai!" Trần Dương dở khóc dở cười, người ta chọn đệ tử đều vì thiên phú, nhân phẩm. Đến người thì lại chọn đệ tử vì nhìn thuận mắt! Nếu không thuận mắt chắc hôm nay mình đã lên thớt rồi nhỉ? "Vi sư dùng chiếc rìu này lúc ở cảnh giới Đạo Vương, ta giữ lại cũng không có ích gì, cho con đấy". Nói rồi ông ấy lấy ra một chiếc rìu toàn thân màu đồng đỏ cao bằng con người. Trần Dương đón lấy chiếc rìu, cầm rất nặng tay. "Đa tạ sư phụ!" "Cũng không phải thứ gì trân quý cho lắm, đồ ta cho sư huynh sư tỷ của con còn tốt hơn cái này..." Nói đến đây thì ông ấy vội khựng lại: "À, ý ta là đều như nhau, ta đối xử với đệ tử công bằng lắm". Trần Dương thầm nói, sư phụ định nói là người cho sư huynh sư tỷ đồ còn tốt hơn của con nhiều chứ gì? "Đệ tử hiểu ạ". "Người kia, lại đây chút!" Chiến Kiếm Phi vẫy một đệ tử Hình Phạt Viện tới: "Đây là đệ tử ta mới thu nhận, dẫn cậu ấy tới chỗ ở đi, ở bên cạnh chỗ lão Thập ấy". "Vâng, Viện chủ!" Đệ tử cung kính trả lời. "Mời huynh theo ta!" "Làm phiền rồi!" Trần Dương gật đầu: "Sư phụ, vậy đệ tử xin lui". "Đi đi, rảnh rỗi thì đi dạo xung quanh, chút nữa ta sẽ giao thẻ thân phận cho con". Chiến Kiếm Phi nói. Nhìn hai người rời đi, Chiến Kiếm Phi hài lòng nói: "Khiêu chiến với người hơn cả một cảnh giới, giỏi đấy! Lần này ông đây nhặt được một miếng bảo bối lớn rồi, nếu một ngày nào đó nó đột phá Đạo Hoàng thì chẳng phải chiến lực áp sát Bất Hủ/sao lại để hoa à bà luôn sao?" ... "Sư huynh, đây là nơi ở của huynh". "Vất vả rồi". "Không vất vả ạ, có thể dẫn đường cho sư huynh là vinh hạnh của sư đệ". Trần Dương nhìn cách ăn mặc của hắn thì đoán chắc hắn là đệ tử nội môn của Thiều Hoa Cung. Nhưng bây giờ hắn lại gọi anh là sư huynh, làm đệ tử của Viện chủ đúng là ngầu lòi. Vốn dĩ anh chỉ muốn tự vệ, ai ngờ lại nhặt được một sư phụ. “Sau này rảnh thì tới chơi nhé”. Trần Dương cười, rồi đẩy cửa vào trong. Đây là một khuôn viên độc đáo, mỗi một góc đều tinh xảo đến cực điểm. Trong nhà đầy đủ tất cả các loại vật dụng, tu luyện ở đây linh khí đậm đặc hơn bên ngoài gấp chục nghìn lần. Nhưng tiếc là cũng vô ích, linh khí đã không còn tác dụng nhiều với Trần Dương nữa rồi, có khí huyền diệu sinh ra từ cánh cửa Chúng Diệu rồi thì linh khí chẳng là gì nữa. "Phải nghĩ cách tìm những cánh cửa Chúng Diệu còn lại. Đúng rồi, Phong Thánh Tông và Doanh Tam Sinh đã nói là trước đây Lan Đình Tiên Cung tên là Thiên Cung, vì cánh cửa Chúng Diệu nên mới rước phải đại họa, sau đó bị Lan Đình Tiên Cung đánh hạ sơn môn". "Không biết chuyện này có được ghi chép trong nội bộ tông môn hay không. Còn cánh cửa Chúng Diệu này rốt cuộc là thứ gì, mình phải tìm cách làm rõ mới được". Anh ngồi trong viện một lát thì có người tới gõ cửa. "Sư huynh, đây là thẻ thân phận và quần áo của huynh". Người đưa thẻ tới là một cô gái tầm mười lăm mười sáu tuổi. Nhận đồ xong Trần Dương nói: "Đa tạ!" "Sư huynh, muội nghe nói huynh mới tới, hay là muội dẫn huynh đi dạo một vòng Hình Phạt Viện nhé?" "Trời cũng muộn rồi, ta phải nghỉ ngơi". Trần Dương cười rồi đóng cửa. Sư muội kia ngơ ngác: "Đang ban ngày ban mặt mà, gì mà trời cũng muộn rồi chứ?" Cô sư muội kia giẫm chân, vùng vằng bỏ đi. "Xem ra làm người không được quá ưu tú, nếu không sẽ khiến người khác nhớ nhung". Trần Dương nhìn thẻ thân phận màu xanh lục, bên trên có một chữ "Hình", bên dưới còn có "Thập Nhất". Màu này cũng xui quá đi, xanh lè xanh lét, nhìn đã thấy không có gì tốt lành. Còn bộ đồ này nữa, sao cũng là màu xanh lục thế? Nhìn cứ như cây rau chân vịt thành tinh ấy. Ôi chao ôi... Thôi bỏ đi, mũ đừng xanh là được. Đây chắc là đồng phục của Hình Phạt Viện, Trần Dương đau khổ mặc quần áo vào. Ra khỏi viện, Trần Dương đi dạo quanh Hình Phạt Viện. Đi dạo một vòng, tìm một đệ tử hỏi chuyện thì anh đã hiểu đại khái về cách bố trí trong Thiều Hoa Cung rồi. Trong Thiều Hoa Cung có tất cả sáu đại viện. Hình Phạt Viện, Đan Dược Viện, Đạo Binh Viện, Chiến Đường, Diễn Võ Viện và Thiều Hoa Viện. Trong đó thì Đạo chủ sẽ quản lý Thiều Hoa Viện, năm đại viện khác thì có các trưởng lão quản lý. Mang tiếng ác nhất là Hình Phạt Viện, giàu nhất là Đan Dược Viện, còn Đạo Binh Viện là được nịnh nọt o bế nhất. Trong Chiến Đường toàn là những kẻ cuồng chiến đấu, người của Diễn Võ Viện thì điềm đạm nho nhã nhất! Bây giờ anh đang là đệ tử của đại trưởng lão Hình Phạt Viện, vừa đến đã mang tiếng ác rồi. Sau này thì mẹ kiếp, ai dám chọc vào anh. "Đa tạ nhé!" Trần Dương cảm ơn rồi rời đi. Bây giờ coi như anh đã đứng vững ở đây rồi, có vài chuyện có thể bắt đầu trước kế hoạch. Chẳng mấy chốc, tin tức Chiến Kiếm Phi thu nhận Trần Dương làm đệ tử đã được lan truyền rộng khắp, Cô Chi Viễn nghe xong thì ngơ cả người! Vốn dĩ cứ tưởng rằng Chiến Kiếm Phi chỉ là quý trọng thiên phú của người này, thu nhận vào Hình Phạt Viện, nhưng hắn nào ngờ ông ấy lại nhận Trần Dương làm đệ tử thân truyền. Đệ tử thân truyền của một Viện chủ tôn quý hơn đệ tử nội môn nhiều. Mạnh Tử Bình cũng thoáng thất thần: "May mắn thật đấy! Nhưng vậy thì càng tốt, có thể giúp đỡ mình nhiều hơn. Hình Phạt Viện là một nơi tốt đấy!" Trong lòng hắn tính toán đâu ra đó. Đám người Tiền Nhuận cũng mừng như điên. Trần Dương trở thành đệ tử thân truyền, điều này có nghĩa là bọn họ đã chính thức có được năng lực tự bảo vệ mình. Diễn biến xảy ra quá nhanh, nhiều người không phản ứng kịp. "Thủ lĩnh đúng là thủ lĩnh mà, ngầu chết mất!" "Tuyệt vời!" Mấy người tươi cười mừng rỡ, bây giờ họ biết rằng mình đã cược đúng chỗ rồi. Không những thế, bọn họ còn thắng được một tương lai tươi sáng. "Đi, chúng ta tới gặp thủ lĩnh!" ... "Thủ lĩnh, tiếp theo chúng ta nên làm gì?" Lưu Tử Long hỏi. "Bây giờ ta đã là đệ tử thân truyền của Viện trưởng, có vài chuyện có thể tiến hành trước kế hoạch rồi. Nhưng vẫn cần một thời gian để ổn định trước đã". "Có thể khai trương cửa hiệu trước!" Trần Dương lấy ra ba cái nhẫn chứa (nhẫn trữ đồ phiên bản nâng cấp): "Hàng hóa ở trong đây hết, đủ để các ngươi bán mười năm. Lợi nhuận đem đi đầu tư hết, lãi sinh lãi, tiền sinh tiền. Mọi người đều từ động phủ giới lên đây, chắc là hiểu phải làm thế nào, ta không nói nhiều nữa, các ngươi tự thương lượng với nhau mà làm". "Còn nữa, các ngươi tuyển chọn vài cán bộ nòng cốt, gấp rút bồi dưỡng trong thời gian ngắn nhất để thay thế vị trí của các ngươi". "Rõ, thủ lĩnh!" Trần Dương nói tiếp: "Lan Đình Tiên Cung có 108 cung, nhà bếp phải nghĩ cách mở sang đây, ba trăm chiếc thuyền tiên Lan Đình còn lại cũng là mục tiêu của chúng ta, chúng ta phải bắt đầu từ gốc rễ!" "Thủ lĩnh nói chí phải, trải qua bao nhiêu cực khổ trên thuyền tiên, bọn họn mới hiểu được sự vĩ đại của Tân Hỏa ". "Đừng nịnh nọt làm gì". Trần Dương nhìn Mã Lục rồi nói: "Mọi người đều hiểu rõ, tài nguyên trên thuyền tiên nhiều thế nào, cho dù chỉ là một phần trăm số đó cũng đủ cho chúng ta ăn no uống đủ". "Ta cần tài nguyên tu luyện, mọi người cũng cần. Nếu nói chúng ta đều bình đẳng thì đó là lời nói sáo rỗng, quy luật 80/20 (nói rằng trong nhiều sự kiện, khoảng 80% kết quả là do 20% nguyên nhân gây ra) là luôn luôn đúng. Mãi mãi chỉ có một số ít người nắm giữ nhiều tài nguyên nhất". "Ta hi vọng trong số ít người này có ta và các ngươi!" Tất cả mọi người đều thầm gật đầu, Trần Dương nói rất thẳng thắn, nhưng đều là sự thật. Anh nói những lời này cho thấy anh không xem họ là người ngoài, đây là biểu hiện của sự tin tưởng. "Đương nhiên rồi, đã lập khẩu hiệu thì chúng ta phải dốc toàn lực để làm cho bằng được, tuy không thể làm được đến mức mọi người bình đẳng với nhau nhưng chúng ta có thể làm được đến mức cứ nỗ lực là sẽ có thành quả, cho bọn họ một con đường thăng tiến hoàn chỉnh, cho bọn họ những tài nguyên có thể đạt được". "Tiền Nhuận kính phục tấm lòng của thủ lĩnh!" Hắn biết những điều Trần Dương nói ra khó khăn đến nhường nào. Hệt như hắn quản lý nhà bếp vậy, thật ra 80% người trong đó đều ở trạng thái không đến mức đói chết nhưng cũng không được ăn no bụng. Cho dù bọn họ có nỗ lực nhiều hơn, có làm tốt hơn đi nữa cũng không ích gì. Vì dường như người cấp Bính không có đường lui. Huống hồ gì, con người đều ích kỷ, ai chịu nhường lợi ích của mình cho người khác chứ? Nhưng Trần Dương chịu làm việc đó! Thế nên Tiền Nhuận thật lòng rất khâm phục Trần Dương, cũng rất trung thành đi theo anh! Mã Lục thì không cần phải nói nữa, hắn đi theo Trần Dương ăn no uống say, sống thoải mái vô cùng. Cảm giác được người khác bao nuôi thật sự tuyệt vời ông mặt trời luôn. "Đại sự vẫn chưa thành, mọi người còn phải nỗ lực hơn!" "Rõ, thủ lĩnh!" Tất cả mọi người đứng lên, khom người hành lễ. Cùng lúc đó, Kỷ Hành cũng đã nhận được tin. Ông ta là trưởng lão ngoại môn của Diễn Võ Viện, địa vị vẫn kém hơn một chút so với đệ tử thân truyền của Viện trưởng Hình Phạt Viện. Đệ tử nội môn và đệ tử thân truyền khác biệt rất lớn. Ông ta không thể đắc tội Chiến Kiếm Phi được. "Đáng chết! Lẽ nào ông trời cũng giúp bọn chúng sao?" - ------------------- ------oOo------ Chương 760: Lũ lượt kéo đến Nguồn: EbookTruyen.VN Tâm lý Kỷ Hành sụp đổ. Con trai mình chết không rõ nguyên do, hung thủ vẫn ung dung tự tại, ông ta khó lòng chấp nhận, cũng không thể nào chấp nhận được. "Sẽ có cơ hội thôi!" Kỷ Hành nhắm mắt, ba năm sau, đại hội hệ viện sẽ diễn ra, đệ tử nội môn cạnh tranh vào dự bị Tự Liệt, đệ tử ngoại môn thì cạnh tranh để vào danh sách nội môn. Lúc đó chính là cơ hội tốt nhất. "Ba năm sau, ta sẽ giết ngươi!" ... Trong kết giới Thời Quang. "Quả nhiên, sau khi đến vực Vĩnh Hằng, tốc độ dòng chảy thời gian trong và ngoài đều giảm mạnh, tỉ lệ là 1:1.000.000, đây còn là tỉ lệ lúc tu vi của mình đã được nâng lên". Trần Dương tặc lưỡi, ở động phủ giới thì một năm ở bên ngoài bằng năm triệu năm ở bên trong, còn ở đây thì một năm ở bên ngoài chỉ bằng một triệu năm ở bên trong mà thôi. Hơn nữa, Trần Dương của bây giờ chỉ cần đấm một phát là Trần Dương của trước đây đã ngỏm rồi. "Nhưng, miễn cưỡng cũng đủ dùng, cứ theo tốc độ này thì phải mười năm mới nâng thân xác lên được đến bán Đạo Vương, quá chậm!" Nếu người ta mà biết được suy nghĩ của Trần Dương lúc này thì chắc chắn sẽ mắng anh đến chết, mười năm đã tăng được nửa cảnh giới, nhanh muốn dọa chết người ta rồi mà còn nói chậm. Càng về sau, tu vi tăng càng chậm, đơn vị tu luyện cũng phải tính bằng chục nghìn năm. Có thể sau chục nghìn năm, bọn họ mới luyện được một môn thần thông đạo pháp ấy chứ. "Mình không thiếu tài nguyên đan dược bình thường, cái thiếu thật sự là những thứ quý hiếm. Đến lúc để đám Ma Dương rời đi rồi, ra ngoài không xây dựng thế lực thuộc về mình cứ thấy thiếu thiếu thế nào ấy!" Anh gọi đám người Ma Dương ra: "Gọi chúng mày ra để làm gì thì không cần nói nữa nhỉ? Cứ theo đường xưa lối cũ mà làm, bắt đầu từ tông môn nhỏ, thành lập Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, vơ vét tài nguyên về cho tao dùng". Mấy người gật đầu, sức chiến đấu tổng hợp của ba người có thể sánh với Đạo Vương, bắt tay nhau giết Đạo Vương trung kỳ thì chắc chỉ là chuyện nhỏ. Sau khi bọn họ rời đi, Trần Dương vê cằm: "Đệ tử nội môn có thể tùy ý vào Tàng Kinh Các của Hình Phạt Viện, đi bổ sung nền tảng Siêu Thoát trước rồi hẵng tính tiếp". Quyết định xong thì tâm thần Trần Dương chìm vào vũ trụ trong cơ thể, rong chơi tản mạn. Ngày hôm sau, Trần Dương tới Tàng Kinh Các. Anh lấy thẻ thân phận ra thì đệ tử canh các nói: "Mời sư huynh vào". "Ừ!" Trần Dương bước vào, bên ngoài không to nhưng bên trong lại cực kỳ rộng. Tàng Kinh Các có chín tầng lầu, điển tịch đạo pháp ở mỗi tầng nhiều như biển, hơn nữa bắt đầu từ Siêu Thoát sơ kỳ! Đệ tử ngoại môn chỉ được vào ba lần một tháng, mỗi lần không được quá hai canh giờ, có thể mượn đọc ba quyển sách! Đệ tử nội môn thì không hạn chế, nhưng chỉ được lên đến tầng sáu, ba tầng cuối tuyệt đối không được lên. Nơi đó chỉ dành cho trưởng lão và một số người đặc biệt được vào. Vừa hay, Trần Dương lại nằm trong số người đặc biệt đó. Tầng một gồm khoảng ba mươi tỉ quyển đạo tàng, tuy ít nhưng quyển nào cũng là cực phẩm, Tàng Kinh Các trong cột buồm của thuyền tiên Lan Đình không thể nào bì được. Tầng thứ hai có hai mươi tỉ, tầng thứ ba thì có mười tám tỉ, tầng thứ tư có mười ba tỉ... Tầng thứ sáu trở đi là công pháp Đạo Vương, Trần Dương xem không sót quyển nào. Công pháp ở tầng thứ chín là ít nhất, chỉ có vài chục triệu quyển, điều khiến Trần Dương thích thú là trong đó có mấy quyển công pháp cấp Đạo Hoàng! "Công pháp cấp Đạo Hoàng rất quý giá, Tàng Kinh Các sẽ không để quá nhiều, công pháp nòng cốt chắc chắn sẽ được truyền miệng với nhau". Bỏ ra một ngày trời, Trần Dương thu hoạch được tổng cộng một trăm tỉ quyển thần thông đạo pháp, chất lượng tốt hơn Tàng Kinh Các cột buồm thuyền tiên rất nhiều. "Cần năm năm à? Hay là vì tu vi nâng cao? Thế thì trong kết giới Thời Quang là năm triệu năm, tốc độ dòng chảy thời gian của vũ trụ trong cơ thể không giống, vậy phải cần nhiều thời gian hơn". Nhận được tin tức Nguyên Dương phản hồi, Trần Dương thở dài. Đây mới là Siêu Thoát, sau này còn có điển tàng Đạo Vương, điển tàng Đạo Hoàng thì chắc chắn phải cần nhiều thời gian hơn nữa rồi. Sau khi ra khỏi Tàng Kinh Các, trời đã tối, Trần Dương tới thẳng nhà bếp! Mọi người ở nhà bếp đang hong nồi, ngày mai sẽ chính thức nổi lửa nấu ăn. "Thủ lĩnh tới rồi!" Mã Lục thấy Trần Dương thì vội đứng dậy. "Chào thủ lĩnh!" Mọi người đồng loạt chào. "Ở đây người đông phức tạp, lúc không cần thiết thì không cần phải gọi, tránh rước thêm phiền phức!" "Rõ!" Tiền Nhuận bước lên: "Thủ lĩnh, ngài dùng bữa chưa?" "Vẫn chưa". Trần Dương cười nói: "Bên kia đã đưa nguyên liệu nấu ăn đến chưa?" "Đưa tới rồi ạ". "Nhớ là sau khi ra món thì các ngươi phải thử trước, tránh để bị người ta tính kế". "Rõ, thủ lĩnh!" Biểu cảm của Tiền Nhuận trở nên nghiêm túc. "Làm vài món tủ đi, chút nữa chúng ta uống vài chén". Trần Dương có lệnh, đám thuộc hạ đều bận rộn hẳn lên. Chẳng mấy chốc mà đã có hai, ba mươi món ăn bày lên bàn. Trần Dương ngồi ghế đầu, bên trái là Tiền Nhuận và Mã Lục, bên phải là đám người Ngô Hán Minh, Triệu Nghĩa, Lưu Tử Long. "Suốt hành trình này nhờ có các vị huynh đệ quan tâm, ta kính mọi người một chén!" Trần Dương đứng lên, những người khác cũng đứng lên theo. Tiền Nhuận vội nói: "Nếu không có thủ lĩnh thì đã không có chúng thuộc hạ ngày hôm nay, chúng thuộc hạ cũng không thể tìm lại chính mình, tìm lại tôn nghiêm của mình, nên để chúng thuộc hạ kính rượu thủ lĩnh mới đúng!" "Đúng vậy, nếu không có thủ lĩnh thì có lẽ thuộc hạ vẫn còn đang gật gù đắc chí vì mình được làm người xếp thức ăn nữa đấy". Mã Lục thốt lên những lời từ tận đáy lòng. "Đúng vậy ạ, đều nhờ thủ lĩnh cứu chúng ta thoát khỏi bể khổ". Ánh mắt đám người Ngô Hán Minh đều lộ ra vẻ tôn sùng. Một người mới, sắp xếp cục diện từ lúc ở trên thuyền tiên, cẩn thận đi từng bước cho đến ngày hôm nay, bọn họ đều nhìn thấy rõ mồn một. Tất cả mọi thứ đều nằm trong sự kiểm soát của anh. Bây giờ anh lại trở thành đệ tử thân truyền của Viện trưởng Hình Phạt Viện, hoàn toàn đặt được nền móng vững chắc ở Lan Đình Tiên Cung. Như trước đây thì bọn họ có mơ cũng không dám mơ tới. "Được rồi, không cần nói những lời nịnh nọt sáo rỗng, cạn chén rượu đi". Mọi người đều uống thỏa thích, mãi đến đêm khuya mới tàn cuộc vui. Ngày hôm sau, nhà bếp bắt đầu làm việc, không khí bận rộn nhộn nhịp tưng bừng. Mạnh Tử Bình dẫn Tả Linh Nhi và một đám sư đệ tới dùng bữa. Nhà bếp có chục nghìn người, chỉ có trăm nghìn đệ tử nội môn, trong đó còn có rất nhiều đệ tử đang chấp hành nhiệm vụ hoặc đang lịch luyện nên không có ở tiên cung. Để lôi kéo đệ tử ngoại môn, Mạnh Tử Bình còn đặc biệt xây dựng một nhà ăn riêng ở bên cạnh. Bên này chỉ giữ lại một nghìn người. "Đại sư huynh tốt thật đấy, đặc biệt mời những bếp trưởng tay nghề nấu nướng tinh thông tới để phục vụ ngày ba bữa ăn cho chúng ta". "Nghe nói là mời những bếp trưởng này từ thuyền tiên Lan Đình đến đấy, nhập đạo bằng nấu ăn, ăn đồ ăn cũng giống như uống đan dược, đều có hiệu quả nâng cao tu vi". "Thật à? Thế đi nhanh thôi, chúng ta phải giành chỗ chứ". Nghe mọi người thảo luận, Tả Linh Nhi nói: "Đại sư huynh, bây giờ mọi người đều đang khen huynh đấy". Mạnh Tử Bình cười mỉm, không nói gì. Đúng lúc này, Cô Chi Viễn kéo một đám người tới: "Đại sư huynh, hôm nay ta tới đây để góp vui, huynh hoan nghênh chứ?" "Hoan nghênh, tất cả mọi người đều có thể vào dùng bữa". "Thật thế à?" Cô Chi Viễn cười bỡn cợt: "Thế tại sao phải phân ra hai khu trong với ngoài, xây dựng lại nhà ăn ngoại môn thế?" "Nếu ta không phân ra thì bọn họ có dám dùng bữa không?" Mạnh Tử Bình liếc hắn một cái rồi thản nhiên trả lời. Lan Đình Tiên Cung chia cấp bậc nghiêm ngặt, không thể tùy ý vượt cấp, đệ tử ngoại môn không có can đảm để ngồi ăn chung với đệ tử nội môn và trưởng lão. Cô Chi Viễn há miệng nhưng không biết nói gì. "Được rồi, mọi người tìm chỗ ngồi đi, ta phải thử xem chỗ này đồ ăn ngon không, nếu không ngon thì đại sư huynh đừng trách sư đệ này phá đám nhé". "Khẩu vị mỗi người khác nhau, không thích cũng là chuyện thường. Sư đệ có gì không hài lòng thì có thể nêu ý kiến, bọn họ sẽ thay đổi". Loại bẫy giăng bằng lời nói cấp thấp thế này, Mạnh Tử Bình nghe là hiểu ngay. Dứt lời, lại có một chàng trai gầy gò, trông ẻo lả nhưng khí thế sau lưng người này cũng chẳng kém Cô Chi Viễn tí nào. "Hồng sư đệ, đệ cũng tới rồi à?" Cô Chi Viễn vội đứng dậy chào hỏi, người này tên là Hồng Đình Phương, cũng là đệ tử thân truyền, bố hắn là trưởng lão nội môn của Diễn Võ Viện, mẹ hắn cũng từng là Tự Liệt dự bị, thực lực siêu mạnh. "Cô sư huynh, huynh cũng tới góp vui với đại sư huynh à?" Hồng Đình Phương cười gian: "Sao không gọi đệ đi cùng?" "Chẳng phải Hồng sư đệ cũng tới rồi đây sao, cần gì ta phải gọi chứ? Hơn nữa, ngày của đại sư huynh, ai dám không tới chứ?" Một đoạn đối thoại đầy đao gươm. "Cô sư huynh nói đúng quá". Hồng Đình Phương híp mắt: "Đại sư huynh, tiểu đệ không đến muộn chứ?" "Mời ngồi!" Mạnh Tử Bình làm động tác mời ngồi. "Chao, Tả sư muội cũng ở đây cơ à, mấy năm rồi ta không gặp muội đấy". Hồng Đình Phương bước tới, lấy một chiếc hộp gỗ đàn hương ra: "Sư muội, đây là son môi ta tự điều chế, muội giúp ta thử xem có đẹp hay không?" Tả Linh Nhi đờ mặt ra, sư huynh này còn diêm dúa hơn cả cô ta, nhìn bộ dạng ẻo lả của hắn mà thấy ngứa ngáy cả người. "Đa... đa tạ sư huynh". "Đều là huynh muội trong nhà, đa tạ gì chứ". Nói rồi, Hồng Đình Phương tìm một chỗ rồi ngồi xuống. Hai người này tới đây chẳng có ý tốt gì đâu. "Đại sư huynh, muội tới rồi!" Lúc này, một cô gái ăn mặc tinh tế bước từ ngoài vào, làn da cô ta nõn nà, cực kỳ xinh đẹp, thân hình cũng yêu kiều. "Kiều sư muội!" Mắt Mạnh Tử Bình sáng lên: "Muội về lúc nào thế?" "Vừa về ạ!" Kiều Uyển Thanh bước qua: "Linh Nhi sư muội cũng ở đây à?" "Kiều sư tỷ, cuối cùng tỷ cũng về rồi". Tả Linh Nhi vui vẻ, ngoài Mạnh Tử Bình ra thì cô ta thân với Kiều Uyển Thanh nhất. "Không phải lần này về mấy ngày là lại đi nữa đấy chứ?" "Không đâu, qua mừng thọ sư phụ tỷ mới đi". Lần này cô ta đặc biệt về để mừng thọ sư phụ. Lúc nói chuyện, cô ta cũng nhìn thấy Cô Chi Viễn và Hồng Đình Phương ngồi bên cạnh: "Cô sư huynh, Hồng sư huynh!" Hai người Cô Chi Viễn và Hồng Đình Phương gật đầu, xem như đã chào hỏi rồi. "Sư tỷ mau ngồi xuống đi!" Tả Linh Nhi kéo cô ta ngồi xuống bên cạnh mình rồi hỏi mấy năm nay cô ta đã đi những đâu. "Ừ, tỷ tới Tây Nam của vực Vĩnh Hằng, chứng kiến cảnh tượng hùng vĩ khi đàn cá voi di cư, cũng đã nhìn thấy lúc một con cá voi chết đi thì vạn vật sinh trưởng". "Tỷ còn tham gia tranh đoạt truyền thừa Bất Hủ ở Tây Nam nữa, nhưng tiếc là nhiều người tranh quá, tỷ chỉ có thể miễn cưỡng tự bảo vệ bản thân mà thôi". "Tỷ còn nhìn thấy..." Tả Linh Nhi nghe đến say mê: "Sư tỷ, lần sau tỷ có thể dẫn muội theo được không? Ngày nào muội cũng theo sư huynh, chán chết đi được". "Bên ngoài quá nguy hiểm, muội vẫn cần phải luyện thêm vài năm nữa mới được". Tả Linh Nhi quá ngây thơ, dẫn cô ta ra ngoài rất dễ bị người ta lừa, đến lúc đó thì cô ta còn không biết vì sao mình chết ấy chứ. "Sư muội, nghe lời sư tỷ của muội đi". Mạnh Tử Bình nói: "Bên ngoài không hòa bình như trong Thiều Hoa Cung đâu". "Ồ!" Tả Linh Nhi cúi gằm đầu, ủ rũ không vui. Cô ta biết sẽ thế này mà. "Haiz, à sư tỷ này!" Tả Linh Nhi hỏi: "Đoạn sư huynh đâu rồi ạ? Huynh ấy đã theo đuổi được tỷ chưa thế?" Đoạn sư huynh mà cô ta nói tên là Đoạn Kỳ Lân, cũng là đệ tử thân truyền của Thiều Hoa Viện. Từ nhỏ hắn đã bám riết lấy Kiều Uyển Thanh, ước mơ lớn nhất đời hắn chính là cưới được cô ta. Là một kẻ kỳ quặc trong Thiều Hoa Cung! "Tỷ... sao có thể chứ!" Kiều Uyển Thanh cắn môi: "Tỷ với huynh ấy chỉ là tình nghĩa huynh muội thôi, không có tình cảm nam nữ!" "Thật ra Đoạn sư huynh cũng rất tốt mà, lại đẹp trai nữa, tu vi cũng cao, đối xử với tỷ thì hết lòng hết dạ, chắc chắn sẽ là một phu quân tốt, đạo lữ tốt!", Tả Linh Nhi nói. "Dưa chín ép không ngọt, không thích là không thích!" Kiều Uyển Thanh mệt mỏi nói. - ------------------- ------oOo------ 
